74        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tegenwoordigers te trachten, op beteren voet te komen met de Bijapoersche
autoriteiten. (Aalders, Rijcklof van Goens, bldz. 85, v.v. ; 104 v.v; A11 v.v;
204 v.v).
Translaedt firman, door den Coninck Sulltan Mahomet
Adellchia) in dato 26e Aprill aen d'Ed. H" Joan
Maetsuijker ) verleent.

t Groot firman, dat alle houwelldaers, tannadaers ende alle
mindere bevellhebbers onder t gebiedt van mijn croon A’ 1055 op t
versoek van Leendert Janssen, coopman en hoofft) over de Hol-
landers in Wingurla gesonden wort, waer in begerende is, soo t ge-
beurde, dat eenige schepen van d'Ed Heer Gouverneur Generael
Joan Maetsuijker, die op de custe passeeren, omtrent de zeehavens
mijner gebiedt, tgeen Godt verhoede, door storm, brandt als anders
quame te verongelucken off te stranden, eegene dersellver coopmans-
schappen ende goederen, t zij ter zee off te lande, voor verloren
gehouden, maer haerluijden weder behoorlijck gejntregeerdt ) wer-
den. Welck versoek uijt vruntschap ick volcomen toesta. Soo gelasste
dan bij deze, egeenige houwelldaers offte mindere bevellhebbers,
onder mijn gebiedt in alle zeplaetsen staende, sigh niet zullen ver-
stouten, eenige goederen off coopmansschappen d'welke door ver-
ongelucken der Hollandtsche schepen, op hoedanige manier t zoude
mogen toecomen, aen landt offte in zee egenige de minste aen te
slaen, naer sigh te nemen offte voor verloren te houden, maer in contra
geseijde Hollanders in het bergen haerder goederen en coopman-
schappen behulpsaem te wesen, mitsgaders t gesallveerde haer zonder
eenige moleste offte offvorderinge van penningen te restitueeren.
Wie sulx contrarieerdt, sall ten exempel van andere gestraft werden.

Oock zijn mijn in corte verscheijde claghte van geseijde Hollan-
ders wegens ’t betalen der thollen en ’t aenhouden haerder dienaers,
waer voor desen aen ) bevrijt zijn geweest en ongemollesteerdt haer
negotie gedreven hebben, ter oren gecomen, t welck tegen mijn vorige
gebodt strijdende is. Soo gelasste dan bij dese andermaell, op dat
zijlieden ongemollesteerdt door mijn gantsche rijck hare handell on-
becommerdt mogen drijven, hunlieden eegene thollen als raderijen
affte vorderen offte eenige moleste aen te doen, op dat naer dese

2) Gouverneur-Generaal 16531678.

3) De officieele titel was opperhooft’. (Dagh-Register 16561657, bldz.
7, 146).

4) Port. entregar overgeven.

5) Van().

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
