124                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Artijculen van verdragh ende accoordt, gemaeckt tus-
schen pater Manuell Carvallho van de ordre Jesus, Lovijs
de Quintall Pereijra, Capiteijn, Diogo Batellho, Capiteijn
ende Manuell d'Allmeijda, luijt', als gemaghtigde van
Casspar Affonco de Carvellho, Capiteijn Moor ende com-
mandant van de gefortificeerde stadt Nagapatnam in den
naem van Sijn Maij' den Coninck van Portugal ter eenre;

ende d'E. Heer Joan van der Laen, Commandeur ende
Maijoor van de Nederlandtsche crijgsmaght onder t ge-
leijt) van den Ed’ Heer Rijckloff van Goens, raedt
ordinaris van India, admirael, velltoverste, superintendent,
uijtgeseth, ende in dier qualite t gesaght hebbende over
de navale maght, jegenwoordigh voor de voorschreven
stadt Negapatam geanckerdt ende vollmaghtighde van
Zijne opgem' Ed tot naervolgende, in de name van de
Hooge Mogende Heeren Staten Generael der Vrije Ver-
eenighde Nederlanden ende d'Ed Heer Gouverneur
Generael ende Raden van India, representerende de Heeren
Maijores) der Vereenighde Oostindische Comp ter
ander zijde.

Dat uijt den name ende van wegen Zijn Maij' van Portugael op
den 24 deser maendt des voormiddaghs in de maght van d'E. Comp
sall werden overgeleverdt de stadt Nagapatam met sijn onderhorige
jurisdictie ende gereghtigheden, nevens alle het geschut, ammonitie
van oorloge, wapen etc’, gedient ende behoordt hebbende tot def-
fentie van de voorschreven stadt, niets uijtgesondert, ende dat nevens
dien sall werden overgeleverdt alle de slutelen soo van de stadt, am-
monitiehuijsen, wapencamers en andere plaetsen, allwaer desellve
soude mogen opgesloten ende bewaerdt zijn, die U volgens aenstonts
binne laten zoo veell gewapende persoonen van d'E. Comp' als ge-
lieve bij den Capiteijn Moor ) verstaen sall werden tot verzekeringe
van gemelte Comp. te behooren. )

Tot welk guarnisoen bij den commandeur van de voorschreven
stadt bequame huijsvestinge aengewesen ende ingeruijmt sall werden
mitsgaders woninge voor d'officieren naer qualiteijt der persoonen.

1) Beleijt

2) Bewindhebbers.

3) Van der Laan.
4) Geheel zuiver loopt de zin niet, maar zij is toch te begrijpen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
