416              GENRALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

waaren geteijckent: ondert Nederlants bij Maximiliaen de Jongh,
Pieter Coopman, Joan van Oppijnen, ) Joannis Francen, Leendert
Rus; onder ’t Maleijts het zegel van crain Linques met de naem
daarbij, voorts daing Mangappa, galeran Mantsiloe, galeran Carre
Pano en daing Tetolo.)’t Volgende sijn bontgenoten, die present
waren: ’t zegel van den coningh van Ternaten, waaronder staat
Majuda, jurotullus;) ’tzegel van den coning van Pcping en zijn
naam daarbij: radja Palacca, ) arou) Voocque, ) Passa Poja, )
radja Cajo, ) palimpa dangh ) Sitake, ) arou pite Toutawa ) en
arou pite Laompa. )

Den coning van Tello, op heden ter selver plaatse verschenen en
vergeselschapt zijnde met crain Linques, daijen Mangappa, galeran
de Patto, daijen Telolo en andere, soo heeft Zijn Hoogheijt ook in
eijgener persone den eed op den Alcoran solemneel gepresteert, en
vervolgens tot de meerder bevestinge sijn zegel hier onder doen
drucken, benevens ook dat van crain Linques, ende hanttekening van
de vordere Grooten op den 21 Julij daaraanvolgende, ter presentie
van de nevenstaande bontgenoten. Hebbende oock in gevolge van
dien tot vergenoegen van de coning van Tello Sijn Excellentie Cala-
matta ) wegens sijnen broeder, den coningh van Tarnata, item Zijn

1) Niet bij Valentijn.

2) ,Dain Tellalo, zoone van Crain Tamelaha, die oom was van Tello’, was
20 December te Batavia (Dagh-Register, bldz. 480).

3) De sultan van Ternate en zijn djoeroetoelis (schryver) worden niet ge-
noemd bij Valentijn.

) Zie hiervr en Dagh-Register, bldz. 482; Valentijn heeft beter: ,Soping"
(Soppeng).

5) Arou is prins op Celebes’ (Versameling). Vgl. Encyclopaedie, IV, bliz.
363.

6) Hij komt voor onder de volgelingen van Aroe Palaka op 20 December
1669 (Dagh-Register, bldz. 482).        j

1) Schijffout voor Pacca Coya (Dagh-Register, bldz. 482).

8) Dang

9) Bij Valentijn: Sitake’.

10) Bij Valentijn: ,Toesawa’.

MU) ,Arou Pita La Ompo, d' eerste van de zeven Keur Coningen van Bone’
(Dagh-Register, bldz. 482). Aroe pitoe zeven vorsten (Encyclopaedie, 1,
bldz. 62).

32) Vgl. Dagh-Register, bldz. 481.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
