400                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

E. Heer den Gouverneur Generaal ende de Heeren Raaden van India
gelieven willen, hem, remonstrant, ende zijne onderhorige onderdanen,
soo op het eijlandt Bancka als op het eijlant Bluton aan te nemen
onder haar Ed’ beschuttingh ende bescherming, alsoo hij, remonstrant,
ende del sijne volkomen geresolveert sijn ende genegen, om d’E.
Compagnie aan te nemen voor sijn, remonstrants, ende zijne onder-
danen haar schuts- ende schermheer, mitsgaders d'E. Compagnie
eeuwiglijck daarvoor te erkennen ende oock gehou ende getrou te
sijn en blijven.

Oock en sal geen andre natie op voorschreven eijlanden mogen
woonen off negotieren, dan de geene die ’t de Compagnie sal willen
toestaen, ende bij haare Ed aenneminge van sijns, remonstrant, ge-
mentioneert versoeck, soo presenteert hij, remonstrant, aan d'’E. Com-
pagnie allenigh open te stellen alle sodanige waaren ende coopman-
schappen als op de twee bovengenoemde eijlanden is vallende, gelijck
als wasch, kaijo garoe,') ijser, schilpatshoorn, witte vogelsnessies
benevens alle andere waeren, die noch namaals soude mogen geopen-
baart werden; presenteert wijders aan d'E. Compagnie allenig te laten
eijgen sijn het recht van in ofte aenvoeren van alderhande sorteringe
van Cust-,) Bengaalse, Suratse ende Persiaanse kleeden op beijde
de genoemde eijlanden.

Ende op dat haar Ed soude mogen verseeckert zijn, wat ende hoe-
danige goederen op de geseijde twee eijlanden is vallende ofte
groeijende, soo versoeckt hij, remonstrant, dat haar Ed willen gelieven
met hem remonstrant naar Banca ende Bliton te senden seeckere
persoon die hij, remonstrant, genegen is aan haar Ed te noemen, )
aan welcke persoon hij, remonstrant, presenteert te openbaren d’ge-
heele gelegenheijt ende staat van beijde d'eijlanden, soo dat den selven
persoon aan haar Ed eerst behoorlijcke openinge ende rapport sout
connen doen, aan wiens als dan te doene openingh ende rapport hij.
remonstrant, belooft voor hem ende (de) sijne sich gewilligh te houden
ende gedragen ende om alsdan voorts met d'E. Compagnie op te
regten ende te sluijten een goede vast ende bondich contrackt etc.

Het boven gementioneert versoeck van aanneminge onder beschut
tinge ende bescherminge en geschiet niet met intensij om dE. Com-
pagnie lastigh ofte schadelijck te vallen, om den remonstrant ende

1) Kajoe garoe, een welriekende houtsoort. (Encyclopaedie, I, bldz. 55, Aqui-
taria en bldz. 803 Gonyetylus’).

2) Kust van Koromandel,

3) Zie hierboven de toelichting tot dit stuk.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
