284              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Cham ) te demitteeren, soo sal den selven vermogen, nevens sijn
ambassadeurs, nae derwaerts te zenden, 2 Cantonse Chinesen, in de
Tartarische spraeck ervaren; te weten, voor soo lange dE. Comp’
met die vorst in vruntschap continueert en volhart. )

Dat de joncken ofte schepen, soowel van Sijne Maij' als desselfs
ondersaten, met Siammers gemant, sullen vermogen te varen nae
Maccauw, Manilha, Canton en andere plaetsen, soo lange d'E. Comp
met voorschreven plaetsen in vrunt- en bontgenootschap sij, waertoe
dan tot seguriteijt haerder voijagie passe ofte vrijgeleijbrieven sullen
verleent werden.

Dat alle joncken en schepen van d'geallieerde vrunden der Ver-
eenigde Oost-Indische Comp', die van andere plaetsen comen ende
nae het rijcke van Siam tenderen, door ’s Comp" schepen in ’t vol-
trecken haarder voijagie niet en sullen verlet nogte verhindert
werden, wel verstaande, soo daar op geen vijantlijcke natien be-
vonden worden.

Ingevalle Comp’ schepen in zee eenige joncken, met Siammers
gemant, van Sijne Coninkl. Maij' en desselfs onderdanen, quamen
te bejegenen, sullen sij deselve in haerder voijagie niet mogen ver-
hinderen, noch eenig verlet aandoen, maer in contra alle hehulp-
saamheden (soo den noot sulx mogte vereijsschen) hbewijsen, met
alsulcken verstande, wanneer na geen plaetsen tenderen, waar met
dE. Comp in verwijderingen en oorlog sij.

Soo het in ’t aanstaande gebeurden (dat God verhoede), eenige des
Comp schepen om ende ontrent des Maij onderhorige landen,
door noot of andersints, schipbreuk quamen te lijden, ende soo sulx
ook des Maij joncken van gelijcken ontrent Comp havens en lant-
streken ’t voorschreven ongeluk quamen te bejegenen, sal desselfs
onderdanen, ter plaetse daer sulx geschiet, met het bergen der goe-
deren en 't salveeren van 't volk de behulpsame hant bieden, mits-
gaders versorgen, dat de gebergde goederen ende het vordere (sic)
scheepsvolk, d'alsulcke, wien het ook soude mogen aangaan, wederom
op ’t gevoegelijxt doenlijk sijnde t'intrageren en t'overhandigen.

Dat dE. Comp niet en sal vermogen, eenige schepen ofte joncken
alhier in Siam aan te tasten, noch aan d’selve d'minste hostiliteijt te

1) Keizer van China. (Vgl. Dagh-Register 1664, bldz. 238).
2) Zie hiervr, bldz. 259.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
