OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    209

CCLVIL. PALEMBANG,.

29 Jur 1662. )

Na het verdrag van 20 October 1642 (Corp. Dipl. 1, bldz. 380386)
wilden de betrekkingen tusschen Batavia en Palembang niet vlotten; het
was ook hier de zucht der O. E. C. om den Palembangschen peper alleen
in handen te krijgen met uitsluiting van Europeesche en inlandsche con-
currenten, welke de hoofdbron was der moeilijkheden; daarnaast het on-
hebbelijk gedrag van sommige Nederlanders. In 1657) werden twee
schepen der O. I. C. afgeloopen. In November 1659 veroverden Jan van
der Laan en Johan Truijtman Palembang, waarop eerst in 1662, en dit
niet voordat een nieuwe uijtsetting’ van een flinke navale macht in 1661
plaats vond, onderstaande overeenkomst volgde (Encyclopaedie, II, bldz.
266; Realia, III, bldz. 12, v.; Dagh-Register 16567, bldz. 201, 1659,
Register; 1661, bldz. 170, 209, v. enz).

Overeencomste gemaekt tusschen de Gouverneur Gene-
rael Jan Maetsuijker ende de Raden van India ter eenre
ende den gesant van den Pangeran Adepatij van Palem-
bangh, ingabeij Ardanasadana ter ander zijde.

In name Godes, Amen.

Eerstelijck is verdragen ende overeengecomen dat voortaen weder
een vasste en onverbreekelijcke vrede ende eendraght sall wesen ende
onderhouden werden tusschen de Nederlandsche Comp ende den
pangeran van Palembang, sonder dat de gepasseerde saken van d'eene
offte de andere zijde meer gedaght sullen werden.

1) Uit het Contractboek.

 Ik volg voor deze dateering de Encyclopaedie, III, bldz. 266. Ik vermoed
echter, dat dit iets later moet worden gesteld of in elk geval in het laatst van
1657. Immers het Dagk-Register 16567, dat loopt tot 31 December 1657, meldt
hiervan niets, terwijl op 30 Juni 1657 wordt gemeld, dat de coopman Anthonij
Boeij, die toen met een Palembangsche peperlading van ruim f 20137 in Batavia
kwam, rapporteerde, alles aldaer in voorigen goeden standt gevonden hadde’.
Maar de Palembangers schenen wegens sijn persoon niet te 'welgenoecht ver-
mits over twee jaeren aldaer de Chineese jonck genomen ende d'ingeladen peper
wechgevoert hadde; sulcx sijn persoon altijts door goede wachten moste ver-
seeckeren alsoo het daerop sochten te leggen om bij dees of gene occasie hem
Boeij weder van candt te helpen, dat gemerckt hadde ende oversulck noch
ditmaal haer handen ontcomen was.’ En deze Boeij was volgens den pangeran
van Palembang nog niet de ergste (Vgl. Dagh-Register 1659, bldz. 6). - In
vergaderinge van India op 7 October 1659, waarin tot de expeditie onder
Van der Laan en Truijtman werd besloten, wordt gezegd, dat het afloopen der
schepen over twee jaren geleden begaan’ was (Dagh-Register, bldz. 210).
Valentijn, V, 1, Sinmatra, stelt deze gebeurtenis op 1658.

14

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
