OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    553

bescherminge, soo sullen zij ook deselve moeten onderhouden, ende,
indien ’t d'Ed. Komp' nodig dunkt, die moeten-afbreken en op een
ander plaats op. ’t selve eyland weder een nieuwe moeten oprigten,
alles buyten verval en daaraan doen sodanige reparatie als bevonden
werd te behoren.

7.

Desgelyx sullen de koningen van Saleyer te samen uyt moeten
maken, by en omtrent ofte niet heel verre van de pagger voorn', soo
veel bequaam land, thuynen en velden als de Nederlanders, die daar
in besetting leggen, om iets te sayen of planten, sullen benodigen.

8.

Indien behalven ’t canon ende schietgeweren, welke bereets aen
dEd. Comp' bennen overgelev', nog bevonden wierde onder dese
ote gene vande koningen eenige te berusten, die hy mogte terugge-
houden ofte verborgen hebben, deselve sullen sonder eenig tegen-
spreken als nog aan d'Ed. Comp' moeten overgelevert werden, en
sullen ook gene van de voors koningen nu ofte naar desen eenig
kanon ofte minder schietgeweren in haar huysen mogen opleggen,
veel min gebruyken als met expres voorweten en kennis van d'Ed.
Comp'.

9,

Bij overlyden van d'een of d'ander der Zaleyerse koningen en sal
genen successeur in sijne plaatse geset mogen werden als met voor-
weten en toestemminge van d'Ed. Comp', opdat alsoo niemand in
sijn goed regt en kome verkort te werden. Ende sullen derhalven de
bevelhebberen der negorye, welkers koning te sterven komt, dadelyck
aan den gebieder der Nederlanders bekent maken, wie de naaste is
om in des overledens plaatse te succederen, opdat daarvan aan den
h" President op Macasser advijs gegeven werden, sullende den genen
die dan in d’ plaatse gestelt werd, op den alcoran zynen eed moeten
doen, om dat alles getrouwelyk te onderhouden.

10.

De koningen van Saleyer-en sullen nergens vermogen te varen als
onder passe van d'Ed. Comp', die hun ten genoege verleend sullen
werden naar Mangeray, Biema, Baly, Java en verder westwaard etc,
maar niet verder om de Oost, gelyk als naar Timor, Solor en die
bygelegen eylanden, veel min naar Ceram ende de Toucabessies
eylanden, daar Binonko ook ondergerekent is; dan weder naar de

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
