158        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nadeell van de Nederlandtse Comp ende de ingesetene van Batavia,
soo sall om het sellve voor te comen de voorschreven residenten tot
Bantam geoorlofft wesen, alle vaertuijgen, van Batavia tot Bantam
comende, te visiteren ende te besoeken ende eenige gestolen offte
verboden goederen offte waren in desellve vindende, die mogen aen-
houden ende nae hem nemen, sonder ymants opositie; maer sullen de
dienaren van de Sullthan gehouden wesen haer in te bieden de behulp-
same handt ende sullen voor gestolen offte verboden goederen ge-
houden worden alle t geene dat tot Batavia met ) behoorlijcken ver-
tell ) offte aengegeven sall wesen.

8.

Voor de verversinge die de gemelte residenten sullen willen be-
stellen aen de passerende schepen en sall geen tholl offte gereghtig-
heijt betaellt worden gelijck van outs is in gebruijck geweesst.

9.

Voorts is verdragen ende besloten dat de scheijdinge der limiten
tusschen Bantam en Batavia sall wesen de revier Ontongh Java )
van de zeekant aff tot in ende over het geberghte.

10.

Ende op dat de ingesetenen wederzijts te geruster mogen wesen
van alle moorderijen ende stroperijen, die in de bossen ende ruijghten
door quade menschen zoude connen geschieden, zoo zullen die van
Bantam niet vermogen te comen op den bodem van Batavia noghte
in eenigh revieren offte kreeken van desellve anders dan tot Batavia.
selffs off ten ware uijt eenige noodt; noghte ook van de anderzijde
die van Batavia op den bodem van Bantam offte in eenige revieren
offte kreeken van desellve, anders dan tot Bantam selff off ten ware
jnsgelijckx uijt noodt, off dat als vijanden sullen mogen worden aen-
getast, gevangen genomen offte zoo haer te weer stellen dootgeslagen,
sonder dat dese vreede daerdoor gevioleerdt offte verbroken zall
worden. Dogh aengaende de rivier van Ontongh Java voornoemt is
verstaen ende beslooten, dat desellve sall mogen bevaren ende ge-
bruijckt worden zoo well bij de inwoonderen van Bantam als bij
de inwoonderen van Batavia, mits dat zij alltijt sullen moeten bij

1) Niet
2) Vertolt (De Jonge, Opkomst, VI, bldz. 85).
3) De Tji Sadane (Sedani, Dani).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
