OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              137

zijden stond: t'oirkonde was geteekend, Philip du Pree, Secretaris.
In ’t midden stond gedrukt Compagnies zegel in rooden lacke, Nog
lager stond: notal de volgende orang kaja's hebben ’t accoord, hier
voren geschreven, aande stranden van Cajeli onderteekend, op den
2 November 1658, Was geteekend: 't merk gesteld bij orang kaja
Oetsman, ’t merk gesteld bij orang kaja Bara, ’t merk gesteld bij
pati Luciela, t merk gesteld bij Capitein Laoet, broeder van Hati,
't merk gesteld bij pati Waijsamma. )

CCXXXIL, AMBON.
1658. )

Onderstaand opschrift werd gevonden op een eenvoudig grafvormig
monumentje. naast een steenen paal met 1658". (Sachse, t.a.p.).

Insula Bonoa per Societatem Euro-indicam quisita pro Statibus
Confaederati Belgi. )

CCXXXIIL. KUST VAN KOROMANDEL.
24 December 1658. )

Na de verovering van Negapatnam den 23 Juli 1658 (zie hiervr, bldz.
123) viel uit den aard der zaak het een en ander te regelen met den naik
van Tanjore, die op deze streken nog steeds rechten pretendeerde en deze
ook tegen de O. I. C. staande hield, hoewel vruchteloos (zie hiervr. bldz.
127.  Baldaeus, Choromandel, bldz. 655. v.: Valentijn, Choromandel,
bldz. 4).

1) De meeste dezer namen zijn te vinden bij Valentijn op de kaart van
Amboina’.

2) Overgenomen uit F. J. P. Sachse, Toelichtingen... Seran. (Tijdschrift
van het Aardrijkskundig Genootschap, XXIII, 1906), bidz. 450.

3) Dit is de waarschijnlijk juiste lezing van het opschrift met de volgende
vertaling: Het eiland Bonoa door de O. I. C. verkregen voor de Staten der
Vereenigde Nederlanden". (Sachse, ta.p.). - Ook op de Zuidkust van Kelang
vindt men een dergelijke paal. Valentijn, 2, Ambonsche Zaaken, bldz. 204,
stelt de onderwerping van Boano en Kelang nog onder De Vlamingh's tijd
(1656). Ik neem bovenstaand opschrift dan ook alleen volledigheidshalve op.

) Uit Contractboek IT,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
