82                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCXVIL MAKASSAR.
28 December 1655. )

Met het contract tusschen Makassar (Gowa) en de O. IL. C. van 26 Juni
1637 (Corp. Dipl, 1, bldz. 303 v.v.) was de strijd der wederzijdsche he-
langen niet beslecht. Integendeel die strijd nam in scherpte toe, niet het
minst tengevolge van De Vlamingh's optreden in de Molukken, die niets
ontziende uiting van ’s Compagnie's monopoliegeest. Het liep dan ook op
oorlog uit. Makassar sloot zich steeds meer aan bij de verzetslieden" in
de Molukken en op Ambon. In 1653 werd het oorlog en Makassar steunde
thans openlijk de vijanden der O. I. C. (Stapel, Bongaais verdrag, bldz. 34
v.v. Bokemeijer, Molukken, S. 213, 221 f., 230, 243 f. en de hierbij be-
hoorende documenten in den Anhangj. De Regeering te Batavia wilde zich
gaarne bij verdrag met Makassar verstaan, vooral ten aanzien van de vaart
der Makassaren op Ambon en de Molukken, De Vlamingh daarentegen
wilde den strijd voortzetten, maar ook Makassar begon tot vrede te neigen.
Buiten medeweten van De Vlamingh zond de Regeering te Batavia Willem
van der Beek naar Makassar en de leelijke vrede" of de tellequelle vrede"
werd gesloten.

Accoordt offte vrede artijculen gesloten tusschen den
coningh van Macassar ter eenre ende van wegen d'E.
Comp door d'E. Heer Willem van der Beeck, ) Extra-
ordinaris Raedt van Jndia, als ambassadeur daer toe
expres gecommitteert uijt naem van d'Ed. Heer Gouver-
neur Generael Joan Maetsuijcker ende d'Ed. Heeren
Raden van Jndia ter ander zijde.

Is besproken en veraccordeert met radia Goa ) ende crain Tello )
met d'E. Heer Gouverneur is() deze vrede, om dat den Gouverneur
Generael will vrede maken en een groodt man is ende sterck ende ick,
die zoo veell cleijnder ben en onmaghtigh, zoude 'ick geen vreede
maeken wanneer geen quadt aen onse onderdanen doet

IN

Ende dat ick mijn onderdanen, die in Amboijna sijn, magh halen
laten, die nogh leven. )

1) Uit het Contractboek.

2) Zie hiervr bldz. 71.

3) Radja van Gowa (- Makassar, vgl. Corp. Dipl, I, bldz. 140). Sultan of
Radja of Kareng van Gowa was in dezen tijd Hassan Oedien (1653 1669).

) Kareng van Tello, een rijkje, waarvan de geschiedenis zeer nauw met diz
van Gowa is verbonden.

5) Een groot aantal Makassaren onder eigen hoofden hielpen onze vijanden
ep Ambon (Bokemeijer, Molukken, ta. p.).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
