388                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vertrocken, vrij ende liber mogen weder keeren, sonder dat geseijde
volckeren in haare goederen t'minste sal ontvreempt werden, met
sulcken verstande, ingeval deselve bij aenhalingh ende ontmoetinge
van onse cruissers niet soecken te ontvlugten ofte wel, gelijck het
meermalen gebeurt, ’t vaartuig tegens de stranden jagen ende haar
zelfs salveren, in welcken voorval het onse cruijssers onmogelijck is
te weten, wien de vaartuijgen ende goederen toecomen en behoren,
waardoor seer licht de eijgenaars van dien wel enige schade ende
verlies, sonder sulcx te weten, souden te lijden hebben. Wes dan
geresolveert blijft, dat dese lantsgroten, om alle sulcke inter-
vallen te precaveren, alle hare ingesetenen, soo op Nijas, ofte elders
anders in handelingh leggende, revoceren, ende haar p' de nu gereet
leggende Nijas vaartuijgen schriftelijk adviseren zullen, dat ze bij
ontmoeting van Hollantse schepen ende vaartuijgen geensints soecken
te ontvlugten, maar deselve aan boort comen ende sich de te doene
visite gewillich onderwerpen, daar sij desen contrarie doende subject
zijn, bij aanhaling alles te verliesen ende over dese contraventie
arbijtralijcken gestraft werden.

Ten agsten, enigh dienaar ofte onderdaan van de . Compagnie
ofte derselver bontgenoten, hetzij vrij ofte lijffeijgen, hem in ’t lant
van Baros comende te versteecken ofte schuijl te houden, en sal
niemant van de inwoonderen, groot off cleen, hem vermogen aan te
houden ofte te verbergen, maar sal een ijder desulcke gehouden
wesen terstont aan te geven, ende aan d'E. Compagnie ofte eijge-
naars van dien t'overhandigen op pene van de hoogste straffe.

Ten negensten tusschen die van Baros ende eenige andere na-
buierige volcken van dese Westcust, mede van dit verbont sijnde,
eenich verschil ofte different comende te ontstaan, en sullen deselve
partijen contendenten daar over niet vermogen in de wapenen te
comen, ofte d'een d’ander feijtelijck leet te doen, maar sullen ge-
houden wesen, haar questien d'E. Compagnie ende den stathouder
des Maningcabousen conincx bekent te maaken, om bij deselve in
der minne (is ’t doenlijk) ter neer geleijt, ofte wel met andere bont-
genoten, die neutraal sijn, sullen gedecideert ende afgedaan werden
naar dat verstaan sal werden te behoren ende welcker uijtspraack
deselve partijen dan sullen gehouden wesen te gehoorsamen ende
naar te comen, op peene van contrarie doende van de E. Compagnie
ende d'andere gesamentlijcke bontgenoten gestraft te werden naar
exigentie van saacken of ongehoorsaamheijt, die sal wesen gepleecht.

Ten thiende beloven ende verbinden de voornoemde lantsheren

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
