OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         469

deselve daarin bystant doen, hem beschermen en desselfs vyanden
resisteeren zal, ende in cas datter onder de Hottentose bontgenoten
eenige questie gaan te reysen, sal d'decissie door d'E. Comp' moeten
affgedaen werden.

Daertegens hy alle jaaren eens, te weten op d'comste van
d'oranghamtmen ) ofte d'retourschepen, aen zyne protecteurs, d'E.
Comp', eenige schenckagie van bestiaal tot recognitie zal moeten
doen, daer voor hem dan Comp' wegen wederom een reyael sal
toegevoecht werden.

Alle welcke voorschreven poincten van accoord, den Hottentosen
Prince Manckagon by vertolcking voorgelesen synde, verclaren
daarin te nemen contentement ende beloofde, dat deselve vast en
onverbreeckelyck by hem ende syne erven en nacomielingen ten
eeuwigen dage soude werden gehouden en gemainteneert, beken-
nende oock te gelyck van de veraccordeerde cooppenningen 4000
reaelen van achten aen verscheyde waren tot genoegen ontfangen
te zyn.

Des t'oirconde is desen wedersyts met hanttastingh bevestight en
onderteekent, mitsgaders met ’s Comp' zeegel gecacheteert. Onder-
stont : Gedaan in d’fortresse d'Goede hope, desen 19 Aprilis A 1672,
en was by den prins Schacher voorschreven, nevens syn tweede per-
soon, genaamt T. Tachou, op hare wyse ....) geteeckent. Ten syden
stont (L. S)) Arnout van Overbeeke (L. S), A. van Breugel
(L. S), Coenraad van Breutenbach) (L. S), J. Coon. Noch
lager stont: my present H. Crudop, en stont noch ter zyde 's Comp'"
signet in roden lacke. Accordeert H. Crudop.

1) De overeenkomst van 3 Mei 1672 heeft d'orangflammen’. Het is mij niet
duidelijk, wat hiermede wordt bedoeld.

2) Hierin zijn een aantal letters niet meer te lezen.

5) Loco sigilli.

4) Coenraad van Breitenbach (McCall Theat, p. 200).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
