OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     109

canonschoots wijte d'E. Comp in eijgendom sall geschoncken ende
ingeruijmd werden, ter wellker plaetse van de tolls gereghtigheijt
als d'uijt- ende invoerende goederen except ) Zijn Hoogheijt den
Zivapaneijk ende dE. Comp, jder de helfft in eijgendom sullen
genieten,

11.

Soo de zeerovers t zij Barbarout) off andere, die sigh ondert
gebiedt van den Zivapaneijck onthouden, mitsgaders door dieven te
lande d'E. Comp aen haer vaertuijgen off goederen quamen te be-
schadigen, dat zodanige dieven opgesoght ende metl ontfanginge
haerder verdiende straffe t genomene off beschadighde aen den
eijgenaers sullen vergoeden.

12.

Bij alldien tusschen Sijn Hoogheijts vassalen ende des E. Comp’
dienaers eenigh civiell off crimineel delict moghte gecommitteert
werden, zall den beschulldigden bij zijn eijgen natie, onder wiens
gehoorsaemheijt hij staet, ter gevanckenisse ende straffe gestellt
werden.

13.

Indien eenige Comp’ dienaeren haere dienst quamen te verlaten
ende sigh binnen t Cannaras gebiedt fugitijff stellde, sall die persoon
off personen opgesoght ende aen de menissters van de E. Comp’
overgeleverdt werden, als zullen d’Sivapaneijk vassalen op pene des
doots genige Comp’ dienaers tot d’Mahomeetsche off Gentijffse )
leere mogen brengen oftte ontfangen.

Translaet contract, t geene den Sivapaneijck naer
zijn wellgevallen uijt voorgestellde provisioneel verdragh
door den coopman en opperhoofft S" Leendert Janssen.
met meninge t sellve aen wederzijde zoude geteeckent
werden, getrocken heefft.

T contract t welck den geluckigen Sivapaneijck, geboortigh van
5) e

27
5) Hier: Hindoeisme (Vgl. HobsonJobson, p. 367 ff).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
