OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     167

Aende mantries ) tot 20 in getal
1 p' sijde patool, of 1 p bafta elck.

Voor laboang batoe, ) of anckeragie, voor ijder schipladinge met

peper dat van hier vertreckt . . . . . . R 50
Voor mantries geregtigheijt van ijder schips-
ladinge peper . . .       vee 150
Voor ’s Coninks geregtigheijt  so       ol (20
Voor waag en schrijfgelt aan de pongloedaats
en corcons)       . 10     van
Voor thol aan de coninginne van  Atchin         )  elcke
welke met R Padang of met provintiedaal-           100 bhaar
ders, niet met coper vermengt, wanneer geen
Spaense R sijn, sullen mogen voldaan werden 408 ,
3.

Hier tegens sal alle den peper in Indrapoure, en d’onderhorige
plaatsen vallende, alleen aan de Hollanders, tot sodanigen prijs, als
men sal weten te bedingen, vercogt en gelevert werden, blijvende
oversulx ook alle andere natin (except naturele Atchinders), in-
sonderheijt Engelse, Fransen, Denen en Portugesen, den handel op
Indrapoure, en d'onderhorige plaetsen ontseijt, en daar van 't eene-
maal uijtgesloten sonder dat aan haar, schoon sij hier mogten ver-
schijnen, eenige peper, of andere coopmanschappen. sal vercogt nog
gelevert werden, maer sal Sijn Hoogheijt en alle de lantsgroten ’t
selve beletten, en nit gedoogen, sulx door haer ingesetenen, en onder-
danen werde gedaan.

4.

De Hollanders sulien voortaan, hun cleden en andere coopman-
schappen soo duer, en tot sulcken prijs, vermogen te vercopen, als
van de cooplieden sullen weten te bedingen, sonder aan de voor dese
gemaakte paijen langer gehouden of gebonden te sijn.

5.

Sijn Hoogheijt en alle andere ) lantsgroten sullen de Hollanders,
geduijrende haar residentie aan lant in hun goede bescherming
nemen, en tegens een ijgelijck voor alle overlast bevrijden, mitsgaders

1) ,Mantris zijn Hoffgrooten op Sumatra's Westkust’. (Versameling s.v. -
Vgl. Encyclopaedie, Nl, II, bldz. 673).

2) P

3) Sic

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
