OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    465

van kleden subject syn, invoegen als die van Baros; item sullen ook
genieten deselve regten, vryheden en exemtien in haare hande-
lingen binnen Komp" negotieplaatsen, op Padang off elders, als
deselve Padangers ende andere bondgenoten binnen haare rivier ge-
nieten, sonder meer, mits verdagt zyn, d'Ed. Comp' geen goud te
ontvoeren, aengesien tselve haar naar luyt der contracten alleen zy
competerend, ook geen andre coopmanschappen in retour weder mede
te varen, dan diese hier uyt Comp' packhuysen getroqueert ende
ontfangen hebben. Ende die bevonden sal worden, hier tegens te han-
delen, sal naar bevindinge gestraft en dit goud aengehaald en ge-
eonfisqueert werden. Op gelyke wyse sal men handelen met diegene,
die alhier op Padang ofte elders aen vremde handelaars, tsij Chi-
nesen, Javanen en Maleydse off wel de ingesetenen hier of op andre
plaatsen, witte benjuin, camphur, d’oly, etc. verkopen.

Ten elfden op ’t versoek van de gecommitteerdens is de regenten
van Cinkel toegestaan, een vaartuyg naar Poulo Banjank) te
senden om die eylanders te disponeren, datse met haare clappus-oly
daar off ook op Baros ter markt brengen, gemerkt necessiteyt is
diese niet ontberen kunnen, kunnende Poulo Banjank dese twee
plaatsen naar genoegsaamheyt sustenteren; dog sullen de regenten
gequalificeert zijn, van dese als andre strandhandelaars, die in haare
rivier komen havenen, de ordinare geregtigheyt te ontfangen.

Ten twaalfden sullen sy, regenten, besorgen, ja ook beijveren, dat
dEd. Comp' van alle daar vallende koopmanschappen een preuve
werde toegebragt, ook dat goede quantiteyt camphur, wilde benjuin,
camphuroly, etc' ende tot sodanigen prijs als daarin, ’t so zy werde
ingesamelt, waartoe de gemeente moet gehouden ende aengemaend
werden, opdat d'Ed. Comp' een opulente negotie ende ingesetenen
meerder gerustheyt door bescherminge voor vyanden uyt zee er-
langen mogen.

Eijndelyk op dat alle bovenstaande poincten mogen werden onder-
houden, soo syn deselve der voors gesanten eerst van wegen hare
landregenten ende daarnaar voor haar selven op ’t wetboek ) be-
sworen, hebbende van wegen d'Ed. Comp' den heer Commandeur
dit ook ondertekent, nadat ten overstaan van Panglima Radja ende
Padangse Dato Bandhara dese vorenstaande articulen tussen hun
gesanten ende de gecommiteerde Joannes Melman, fiscaal en

1) Banjak eilanden.
2) De Koran.
30

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
