OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,         155

van India offte aen den Gouverneur in Malacca overgelevert ende
gestrafft te worden nae de swaerheijt van de misdaet, vande Gou-
verneur Generael ende de Raden van India geensints sullen blijven
in gebreeke om te stercken) tot een spiegell ende affschrick van
anderen.

Int Casteel Batavia, datum als boven ende was geteeckent Joan
Maetsuijker, Carell Harsinck, Arnoutt de Vlamingh van Outs-
hoorn in cols verl. ) Dirck Jansz. Steur. )

CCXXXIX. BANTAM.
10 Juli 1659. )

Wederzijdsche handelsbelangen, hadden, niettegenstaande allerlei onaan-
genaamheden tusschen Batavia en Bantam, toch er toe geleid, in 1655 het
contract van 1645 (Corp. Dipl. I, bldz. 457 v.v.) te vernieuwen. Maar het
gaf niet veel: in 1656 trad Bantam weder vijandelijk tegen de O. I. C. op.
Vooral het verbod van de vaart van Bantam op Ambon was een der
struikelblokken. (Vgl. Corp. Dipl, L, bldz. 457). Een blokkade van Bantam
volgde. Den 24 April 1658 kwamen Bantamsche gezanten te Batavia. Een
ander struikelblok kwam tusschen beide; een te Bantam gevangen ge-
houden Nederlander was tot den Islam overgegaan en dezen wilde Bantam
niet teruggeven. De blokkade duurde voort, totdat door bemiddeling van
gezanten van den vorst van Djambi de vrede 10 Juli 1659 werd gesloten.
Maetsuijcker gaf op de hoofdpunten toe. De vrees, dat de blokkade van
Bantam ons in moeilijkheden met Engeland zoude brengen, heeft hem
daartoe gebracht. (De Jonge, Opkomst, VI, bldz. LV, v.v, LVIII v.v. en
de ,Onuitgegeven stukken’; Veth, Java, tweede druk, II, bidz. 12, vv;
Dagh-Register 16561657, passim, zie Register onder Bantam; 1659, zie
eveneens Register, o.a. bldz. 130, 132139, 141, 145, 146149.)

In den name van den eeuwigen allmaghtigen ende
barmhertigen Godt.

Artijculen op de welcke de Gouverneur Generael ende de Raden
van India tot Batavia ter eenre ende Paducca Siry Sullthan) ende

1) Strecken,

2)

3) Ik heb dit stuk geplaatst onder 20 Juni 1659 en niet onder 5 October,
omdat de bekrachtiging op dien dag door de sultan van Atjeh niet onder mijne
oogen is gekomen.

4) Uit het Contractboek. Ook bij De Jonge, Opkomst, VI, bldz. 83, v.v.

5) Aboe'l Fath Abdoe'l Fattah (Ageng Tirtajasa) 1651-1680.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
