OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             51

men dagelyx in de plaatse sal senden. En int geheel vant gantsche
tractaat en sal tot verwisseling een of twee van qualiteyt wegens de
Hollanders gesonden werden.

14.

Dat het convoy, welk men sal geven aen de 3. Francen, soo men
het goed vind te geven, sal wesen ten wille der Hollanders, sonder
haar in haar vaart om te leyden, tselve na haar wil latende, gelyk
boven verdragen is, nog niemand te stellen op de voors twee sche-
pen, ) geleend aen de Francen, tegens haar wil.

15.

Dat alle de bovenges articulen van wederzyden gesworen, geac-
cordeert en belooft wesende, sullen gehouden en gefrouwelyck naar-
gekomen werden ter goeder trouwe sonder eenige fraude ofte list,
hetsy door de schryffouten of andre gebreken en vergetingen; en
sullen geauthoriseert en geteijkent werden door alle, die daartoe van
nood sullen syn, sonder dat daarna eenige incidenten soude mogen
maken op de begane ofte de gepretendeerde begane fouten in het
voorsz. tractaat, alles verstaande ter goeder trouwe als boven.

16.

Beloven, sweren, affirmeren en verpligten sig de ges heren, s
Jacob de la Haye, Frangois Caron, directeur generaal ende s" de
Marsje), gouverneur en andre van de principselste officieren deser

ra

plaatse ter eenre zyde, te bewaeren, nakomen, executeren en main-
teneren exactelijck en ter goeder trouwe door de onderdanen van
Sijn Alderchristeykste Mayest' de bovenges" tractaten en articulen.
Ter oirkonde van ’t welke sy die hebben geteykent met haar eygen
handen en gesegelt met het segel harer wapenen; en ter andre zyde
de Ed. heer gouverneur Anthonio Pavilioen, en de mess" van den
vergaderden Raad wegens de Hoogmogende H' Staten Generael
der Vereenigde Provintien en Honorable Comp' der Nederlanden,
beloven, sweren, affirmeren en verpligten sig, te houden, (na) te
komen, executeren en maincteneren exactlijck en ter goeder trouw
door onderdanen der gem' heren StatenGenerael en de geengagierde
van de ges Honorable Comp'. In oirkond van twelke sy die hebben

1) Artikel 3.
2) Dagh-Register 1674: ,De Maille’. Vgl. ook de onderteekening.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
