OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         211

9,

Ten negende dat de peper in Palembangh vallende offte uijt het
geberghte comende aen niemandt zall mogen werden vercoght offte
uijt te voeren toegestaen dan alleen aen de gemelte Comp mitsgaders
hare subjecten en onderdanen, om nae Batavia offte Malacca ge-
voerdt te werden; en bij alldien ymandt moghte onderstaen contrarie
te doen, zoo zall de Pangoran, daer toe van de dienaren van de
Comp aengemaent wordende, gehouden wesen t zellve te beletten
ende zodanige peper doen aen de sellve overgeven en op dat de
luijden die met peper aen de marck comen t allen tijden mogen
voordtgehollpen en geriefft worden, zall de Comp versorgen dat
allen tijden genoeghsaen capitael van comptanten, lijwaten en andere
coopmanschappen tot Palembangh voorhanden zall zijn, om haer
den peper aff te nemen en te betaelen.

10.

Ten tienden dat de Comp en hare onderdanen en subjecten den
peper tot Palembangh zullen coopen en betalen ten prijse van 4 R'
L't picoll van 100 catty China, comptant offte voor gelt, en 414 R'
voor coopmanschappen, mits dat zij daer mede dan vrij sullen zijn van
alle tollen, waeggellden en andere gereghtigheden, zoo well van t in-
brengen als uijtvoeren van hare lijnwaten, coopmanschappen ende
gellden, geene uijtgesondert.

1

Ten elffden de Nederlanders offte andere subjecten van de Comp,
t zij vrije offte lijffeijgenen, die zouden willen onderstaen van de
Camp wegh te lopen en haer onder de protextie van de Pangoran
offte ymandt van de Grote te begeven, zall de Pangoran nogh de
gemelte Groten niet vermogen aen te nemen, maer gehouden wesen
terstondt weder over te leveren om gestrafft te worden ende dat
niet jegenstaende zij de religie van de Pangoran moghten aenge-
nomen hebben ende sullen volk van de Comp van gelijcken doen
mette onderdanen van de Pangoran.

12,

Ten twaelffden zoo t moghte gebeuren dat eenig dienaer offte
andere onderdanen van de Comp' in Palembangh eenige missdaedt
moghte comen te begaen, zall desellve het opperhoofft van de Conp'
overgeleverdt werden om nae de wetten van de Comp’ gereght te

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
