338         GENERALE 'NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

een ygelijk van haer zijn recht aan het goedvinden van den gouverneur
heeft gedefereert. (Dagh-Register 1661, bldz. 37, 159 v.v).

Ongeveer 1666 was het tusschen de vorsten van Ternate en Tidore
gansch geen goed verstand: maer zij lagen gedurig met malkandere over-
heop, 't geen de E. Maatschappij het heste zag; vermits haar de al te
groote vriendschap tusschen die twee niet diende, hoewel hare Edelheden
zomtijds wel gelast hebben, dat men altijd bezorgen moest, dat het me:
hen tot geen openbare scheuring kwam’. Het gevaar van de te groote
vriendschap tusschen deze potentaatjes werd van minder belang, nu de
Spanjaarden in 1663 met hut en mut uit de Molukken vertrokken en de
O. L C. daar dus geruster haar politiek konde drijven (Valentijn, f,
Molukse Zaaken, bldz. 325, 326), te meer daar niet alleen Ternate, maar
ook Tidore (zie hiervr. bldz. 102 vv.) geheel onder haar invlocd
stond. Het behoeft dan ook geen verwondering te wekken, dat G. G,  R.
zeen bezwaar hadden dat Jan van Wesenhagen en Abraham Versprect als
hemiddelaars optraden, toen de sultan van Tidore dit verzocht. Deze waren:
in Februari 1666 door G.G.  R. in commissie gesteld naar Makassar en
vandaar naar de Molukken gegaan (Dagh-Register 16661667, bldz. 15,
17, 108, 111115; Bokemeijer, Molukken, S. 247 ff; Stapel, Bongaais
Verdrag, bldz. 116, v.v.) Zij ontwierpen onderstaand verdrag, dat de sultan
van Tidore bezwaar had te teekenen omdat hij met den commandeur der
Molukken, Van Voorst. niet te maken wilde hebben. Toch meen ik het
concept hier te moeten opnemen, k omdat het den stand der zaken in de
Motnkken van dien tijd aangeeft.

Provisionele articulen van naerder verdrag voor de
koningen quitchil Mandarsaha, koninck van Ternaten
ter eenre, ende Saifoedin, koning van Tidore ter andere
sijde op de voorgevallene onlusten ende kivilatien ')
sedert haar jongste contract met den anderen. aangegaan
dato 10 Decemher 1660, ) ontworpen daor den E. Com-
missaris Jan van Wesenhage, ende deu opperkoopman
Abraham Verspreet, als expresse geeligeerde arbiteren
van beijde de voornoemde koningen ende den Heer
Command Antonio van Voorst.

Aengemerckt sijnde, dat in het contract tusschen opgemelte vorsten
ende daar onder oock begrepen Alahoedin, koninck in Batsian, aan-

1) Cavilatin kleine twisten.                         0

2) Mij onbekend. Zie echter Paah-Register 16661667, bldz. 114; Valentijn
Moluksche Zaaken, bldz. 324.

3) Bij bestuit van G. G.  R. van 3 Januari 1662 was dit gouvernement.
in cen commandement verandert’. De oppercoopman Anthonij van Voorst wers
door G. G.  R. benoemd tot commandeur (Reatia, TTI. hldz. 274). Deze werst
bij besluit van G. G.  R. van Oct. 1666 ,opgeroepen" en vervangen door den
opperkoopman Maximiliaan de Jongh (Dagh-Register 16661667, bldz. 158),
GG.  R. waren niet tevreden over zijn optreden in de Molukken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
