WOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        153

Dat de Maij' door die van Peragh aen de Comp sall doen ver-
goeden ende betalen de schade die desellve bij de bovengemelte moordt
ende t roven haerer middelen als andersints heefft geleden, begroot
op een somma van vijfftigh duijsent R, ende daf in zodanige ter-
meijnen offte paijen als dan naders verdragen sall werden. )

Dat den thin in Peragh valende voortaen bij geen andere coop-
luijden genegotieerdt offte vervoerdt sall mogen worden dan alleen
bij het volk van Aetchin ende de Nederlandtsche Comp ende dat
het volk van Aetchin van desellve zall hebben een derde pardt ende
de Comp’ twee derde parten) tot hare negotie, mits desellve be-
talende tot een en dertigh ende een quart Reael de bhaer, gelijck voor
desen is veraccordeert geweest, )

Dat de Gouverneur Generael ende de Raden van India sullen
vermogen weder residentie in Peragh te nemen ende een bequame
woninge in te nemen offte te maken aen de reviercandt om de coop-
manschappen ende goederen te bequamer op ende aff te connen
schepen.

Dat de Maij' van Aetchin aen de Nederlandtsche Comp' sall doen
vergoeden ende betalen door de panghlimas ende andere ingesetenen
van de Wesstcust de schade die desellve Comp alldaer heefft ge-
leden metter aenhouden van haer volk ende goederen int jaer 1656, )
welke schade, uijtwijsende de boeken van de Comp, jegenwoordigh
nogh is bedragende een somma van 4951814 R,) soo aen geldt,
lijwaten als pp. ) tot Sillida ende Priaman verbleven.

Dat de pp.) op de Wesstcust vallende alleen genegotieerdt ende
uijtgevoerdt sall werden bij de onderdanen van Aetchin ende de
Nederlandtse Comp met uijtstellinge) van alle andere coopluijden
ende natien, wie desellve ook souden mogen wesen, geene uijtge-
sondert, selffs met de vremde coopluijden om haer negotie in Aet-
chin woonaghtigh zijnde offte residerende; ende ingevalle eenige
onderdanen van desellve Cust die moghten onderstaen aen andere
coopluijden offte natie te leveren, dat den Gouverneur Generael en

1) Zie hierv6r CCXVI, artikel 2.

2) Het schijnt, dat bij het definitief verdrag van 5 October bepaald is, dat
ieder dezer partijen de helft van het tin zoude verkrijgen.

5) Zie hierv6r n’. CCXVI, artikel 2.

4) Zie Dagh-Register 16561657, bldz. 87, 117, 156, v., 160, 164, 181, 304.

5) ,Sumatras West-Cust Priaman. 1 Spaense Reael tot 60 lighte stuyvers’
WUytrekening, bldz. 23).

6) Peper.

3) Uitsluitinge.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
