76              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ib

Dat van nu voortaen alle onlussten ende oirloghs actie, die tot nogh
tusschen ons ende d’Nederlanders geweesst, sullen opgehouden zonder
aen wedezijts daer meer aen te gedencken.

2.

Beloven wij beijde ) met onse landen ende volkeren, die onder
onse gehoorsaemheijt staen offte nam') zoude mogen gebraght
werden, dE. Comp' getrou tot den uijtterste noodt te willen zijn ende
blijven met jmandt,) hij zij dan wie het soude mogen wesen, die
jegens gemelte Comp' in vijantschap leefft, eenige alliantie te houden,
maer contrarie vijantlijck te vervolgen ende doen vervolgen, mits
dien dat d'E. Comp tegen alle vijanden, die het qualijck met ons
nemen ), sodanige maght als de noodt vereijscht sall gehouden zijn
tot onser hullpe te gebruijcken.

3.

Beloven wij zodanige lasten, als den E. Heer Gouverneur Generael
sall gelieven in alle redelijckheijt fons) op te dragen, te mainteneren,
naer te comen ende bij alle onse onderdanen te doen in alle ge-
trouwigheijt, gelijck opreghte bondtsverwanten) van den Neder-
landtschen staet schulldigh sijn te gehoorsamen.

4

Beloven wy alle Comp’ vijanden van ons landt ende stranden te
weeren, desellve geen handelt van ist) dat in onse landen is offte
namaells soude gevonden werden als goudt, sillver, metaell, coper,
wasch, schillpatshoorn en slaven et te vergunnen, maer sall d'’E.
Heer Gouverneur Generael op alle plaetsen, staende onder onse
district. vermogen te bouwen offte door zijne gemaghtighde doen
maeken sodanige fortificatie en stercte als het zijn E. gelieve sall,
zonder dat van ons offte onse nacomelingen jets daer jegens sall
gesproken werden, maer verbinden ons ter contrarie, tot de op-

1) Het contract werd door drie (42), en niet door twee inlandsche hoofden
gesloten. Of worden hier met beijde" bedoeld de Timoreezen en de O. IL. C.2
Dan loopt de zin niet.

2) Namaels.

3) Moet natuurlijk gelezen worden niemandt".

4) Lees: ,meenen".

5) Het staat er. Lees: bondtgenooten".

8) Tets(2).

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to htip:fabout.jstor orgterms
