520                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

d'Ed. Comp: en den h’ Teuver mogen voorvallen, daar terstont ken-
nisse van te komen doen, opdat yder goed regt mogt erlangen en van
overlast bevryd syn, en soo de h" Teuver ook ijmand van syn volk
op Manaar off Jaffanapatnam wil laten, sal sulx mogen geschieden,
mits geen Moren, maar van des Teuvers eygen volk sijnde en sal de
huijsinge voor des Teuvers volk op Teuvers kosten en van Comp'
volk op Comp’ kosten werden gemaekt; en ook dese residentien ')
weder mogen uytgeset werden sonder offentie.

10.

By aldien de Portugees of eenige andre natie uyt Europa voor
deselve den h" Teuver den oorlog mogen komen aen te doen, sal
d'Ed. Comp', wanneer ’t sijn Excelentie mogt versoeken, gehouden
sijn, hem met haar magt na haar vermogen en gelegenth' bij te staen
en van gelycke sal ook den Teuver d'Ed. Comp', wanneer sij het
versoeken, gehouden sijn met magt te helpen, wanneer van eenige
natien vyandelijck mogten werden aengetast.

IL.
Soo d'Ed. Comp' des Teuvers volk van noden heeft in eenige
oorloge, sal d'Ed. Comp. de kosten betalen, en soo ook de Teuver

van dEd. Comp. eenige hulp begeert, sal den Teuver d'onkosten
betalen.

12.
" Het duyken van de chiancos sal door de onderdanen van den
Teuver, sooverre sijn stranden van ’t vaste land strekt, werden ge-
daan, mits dat hetselve sal geschieden met toestaan van d'Ed. Comp'

en datse deselve ook aen niemand anders dan aen d'Ed. Comp ter
merktgang sullen leveren.

13.

Dat insgelyx op alle d'eylanden, d'’Ed. Comp: toebehorende),
gene zaije,) uytgesondert Rammanacoil, door des Teuvers onder-
danen sal werden gegraven ofte vervoert, dan met speciael consent
van d'Ed. Comp'.

14,

Dat alle de rochevellen die in de binnenbogt door de vissers werden
aengebragt, aen niemant anders dan aen d'Ed. Comp' sullen werden

1) Zeeland: ,Residenten’.
) Zeeland: saye’. De beteekenis van dit woord is mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
