OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    269

geert werden, te hoof te verschijnen en met een cleijne vereering
den rouw te beklagen, dog die sulx vrijwillig gelieven te doen, sal
’t selve vrij staan.

9.

Dat de onderdanen des Coninx, beswaart ende gewoon sijnde te
coutribueren eenige hooftgelden of andere lasten, en naderhand
Christen werdende, gehouden sullen wesen deselve lasten echter te
dragen.

10.

Dat de thuijnen, in de jongste troubelen door des Coninx onder-
saten aan de Portugesen verpant ofte verbonden, sullen werden
gerestitueert aan de geene die daartoe bevonden sullen werden ge-
regtigt te sijn, mits betalende de uijtgeschote penningen met den
intrest van dien ende de oncosten daar verder op gevallen.

11.

Dat dE. Comp met soo veel of weijnig en sodanige cooplutjden
sal vermogen te handelen als haar sal gelieven, sonder dat den Conink
hem daarmede sal hebben te bemoeijen of ijmant den handel te ver-
bieden.

12.

Geen peper of wilden caneel sal uijtgevoert werden als door d'E.
Comp, noch ook amphioen aangebragt werden, als door haar E.
Ministers; den handel van de andere coopmanschappen sal vrij zijn.

Aldus gecontracteert ende besloten, mitsgaders onderteekent in
’t hof des Coninx op Chochin de Sima ende in de stadt Cochin adij
25 Feb. 1664. Was geteekent Jacob Hustaart ende met de handteeke-
ning van den conink Moetadavile. Ter sijde stond ’s Comp zegel
gedruckt in rooden lacke, en daaronder: ter ordonnantie van sijn E.
ende de Raat, geteekent Cornelis Strick, Secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
