78                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gevallen met voorkennis van Atjeh, die in onderstaand verdrag werden
verklaard, eveneens in overleg met Atjeh, te zijn beindigd. (Vgl. Realia,
I, bldz. 59; III, bldz. 47; H. van Basel, Radicale Beschryving van Sumatra's
Westkust (1761) onder de jaren 1649 tot 1656).

Verdragh van vrede, gemaeckt ende gesloten tusschen
de Sulltana Amina Todijn, ) den jongen Coninck Moeda
Forca ende d'oranghkaijs Dato bandara, Sirij Maradia
basar, Syry Maradia d'radia, tommegon Sirimaradia
lilla paducea, radia Monterij paducka, tuan laxemana )
en alle anderen in rangh volgende gebiedende oranghcaijs
over de heerschappij van Peragh, onderdanigh aent
Koninklijcke hoff Aetchin ter eenre ende vereenighde
Nederlandtsche Geoctroijeerde Generale Oostindische
Compagnie ter ander zijde.

Eerstelijck geaccordeert, besloten en overeengecomen, dat van
huijden desen dagh aen tusschen d’heerschappije van Pera en den
Nederlandtschen staet in Jndia sall wesen een opreghtighe, besten-
dighe en onverbreekelijcke vreede, met ophoudingh van alle vijandt-
schap, hosstiliteijt, oneenigheijt en oorlogh tusschen gemelte heer-
schappije ende den Nederlandtschen Staet, derselver volckeren ende
onderdanen, mitsgaders dat wederzijts partije sigh hier namaels sall
onthouden van alle plunderinge, roverijen ende injurien te lande
ende ter zee.

2.

Item dat bij die van Peragh aen de Nederlandtsche Oosstindische
Comp sall werden volldaen een somma van vijfftigh duijzent realen
in spetie,) waervan binnen weijnigh dagen sullen betalen een
hondert bharen thin tot een en dertigh r’ per baer ent ressterende
met zodanige paijen f) en termijnen als de koninginne tot Aetchin
en d'Ed’ Heer Gouverneur Generael van Nederlants Jndia sullen

1) Deze vrouwelijke sultan stond nog niet lang aan het hoofd. In 1650
heerschte over Perak nog een man (Corp. Dipl. I, bldz. 538. - Zie ook hier-
achter, art. 3).

2) Wat Snouck Hurgronje, De Atjehers, 1 (1893), bldz. 132, zegt over de
vaagheid der titels en hun verval tegelijk met het verval der sultansmacht, is
ook op Perak van toepassing, dat in deze tijden naar Atjeh's model werd be-
stuurd.

3) 1 Reael van aghten doet 60 stuijvers"; I bhaer is 3 picol, of 375 Ib’ in
Perak (Uijtrekening, bldz. 18).

4) Deel eener verschuldigde som’ (Verdam, Middelnedertandsch Hand-
woordenboek, bidz. 456).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
