362                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

worden, en ook de selve weder in te trecken, naar gelegentheijt van
tijt en saacken.

Off ’t gebeurde, dat enige Europiaense off Inlantse Compagnies
dienaren, vrijburgers, mardijckers, slaven ofte andre onderdanen
van de Compagnie om enige begane misdaad off andere duijvelsche
boosheijt sig van onder de Comp. ontrecken en op de vlught be-
geven mogte, sulcke indien se komen onder de Batchianse jurisdictie,
sullen terstont gevat en hier aan ’t Casteel in verseeckeringe ge-
bracht werden, doch soo eenige Batchiannesen contrarie desen soo
eene quame te verbergen ofte te verswijgen, sal hij daar over straf-
baas zijn en niet verschoont mogen werden.

Oock en zullen geene Hollanderen of andere dienaren van de
Compagnie, tot de Batchiannesen overkomende, om het Christen ge-
looff af te gaan en de wet van Mahometh aan te nemen, geensints
mogen aangenomen, verswegen, geherberght of verschoolen, maar
stonts aan overgelevert moeten werden, op pcene van swaare straffe,
soo enige der Batchianse onderdanen contrarie desen quamen te
doen, en soo weder van Compagnies zijde.

Indien enige dienaren of onderdanen van de Compagnie door die
van Batchian quamen beledigt, vercort off andersints misdaan te
werden, soo sullen des Compagnies officieren deselve vermogen in
de ijzers te sluijten om aan den coningh van Batchian daar van
kennis gedaan, en als wanneer door Sijn Hoogheijt gecommitteerde
gestelt zullen werden, om de saack te examineren ende daarover de
welverdiende straffe geexecuteert te werden. Indien weder enige
Batchiannesen van Compagnies dienaren of onderdanen benadeelt
of misdaan quame te werden, die sullen oock mogen geapprehendeert,
maar voorts ten eersten aan de Heer President moeten overgelevert
werden, als wanneer dan mede sijne welverdiende straffe, naar be-
vindinge van de saack, niet en sal ontgaan.

Naar Amboina, Banda en alle andre territorien onder de gehoor-
saamheijt van de Compagnie, oock naar Bouton, Macasser, Timor.
Bima, Javaanse cust, Bantam etc en sullen de Batchiannesen gene
hesendinge doen off derwaarts heene met haare vaartuijgen vaaren
mogen, ten zij met expresse licentie van de Compagnie.

Aldus gedaan, geconfirmeert en geaccordeert int casteel Orangie
op Maleije den 25 Maart, dogh beswooren, versegelt, ende onder-
teijckent in de logie op. Batchian den 12 April des jaars 1667, bij
wegen van de Coningh, geassisteert van Tissoda, gewesen goegoegoc,
Coninex oom Jasop, goegoegoe, Pamoessa, capiteijn laud, Baula,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
