OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.           199

CCUIIIL. KUST VAN MALABAAR.
7 Maart 1662. )

Na de verovering van Quilon en Cranganur, tastte Van Goens in Februari
1662 Cochin aan, maar hier moest hij terugtrekken. Spoedig daarop sloot
hij onderstaand contract’ met den Samudri. (Valentijn, Malabar, bldz. 31,
v.v.; Baldaeus, Malabar, bldz. 114, v.v; Danvers, Portuguese, II, 325 ff).

Contract, tusschen den Koninck Samorijn ) ter eenre
ende de Verenigde Nederlandtse Oostindische Comp ter
andere zijde besloten uijt den naem van d'E. Heer Gou-
verneur Generael ende Raden van India bij d'Heer Rijck-
loff van Goens, Ordinaris Raedt van India ende zijne
Rade.

Daer zall wezen een eeuwige vreede tusschen den Coninck
Samoryn ende de Nederlandse natie in alle opreghtigheijt. )

De Sammorijn beloofft van t zijnent wege omtrent de Nederlandt-
sche krijgsmagte te laten 2000 Naijros ), die gecommandeert sullen
werden bij hem selffs offte een van de princen van zijn bloedt.

3.
Beloofft nogh dagelijcx te bestellen 300 coelys tot den dagelijkck-
sen arbeijt.

1) Uit het Contractboek. Ook bij Valentijn, Malabar, bldz. 32, v. Het is
te Batavia goedgekeurd den 11 Juli 1662 (Realia, II, bldz. 192.  v. Rhede
van der Kloot, Gouwerneurs-Generaal, bldz. 61).

2) Wouter Schouten, Vayagie, noemt hem Den Zamorijn of Keijser van
Calichut en het Lant der Malabaren’ (bldz. 224, 263 v.v).

3) Tusschen dit en het volgende artikel is het volgnummer 2 weggevallen.
Zie Valentijn, tap.

4) Name of the ruling caste in Malabar’; the people of this denomination
are by birth the military tribe of the Malabar coast’. (Zie Hobson-Jobson,
p. 615, s.v. Nair). ,Naijros soldaten tot Couchien op Malabar, dog pretendeeren
te wesen van een edeler soort als de gemeene. Siet Tsoutraas’.... ,Tzoutraas
is het derde off laatste geslagte onder de ge-eerde kasten en zijn alle gebore
krijgsluijden off Nairos. Siet haer opvoeding en Regten Canter Visser over
Mallebar P. 264, de Mallebaren geven groot op van der selver getal en wel tot
3.000.000". (Wersameling der Woorden). De Zlste Brief van Canter Visscher's
Brieven, (bldz. 264 v.v.) geeft ,een nauwkeurig berigt van de Nairos of Malla-
baarsche krijgsluiden zo beroemd door de veelvuldige oorlogen des Samorijns
tegen de Portugesen’. Ook Baldaeus, Malabar, bldz. 144 v. zegt het een en
ander over hen en besluit: Deze Nairos zijn de hardste vijanden van de
Christenen, ende het Christen geloove, en geen wonder: omdat zij vijanden
zijn van liefde en nedrigheijt, en vrienden van alle onkuijsheijdt en dertelheijdt,
welke dingen klaarlijk tegens de Godtsdienst en de H. Schrift strijden". Vgl.
ook Wouter Schouten, Voyagie, Amsterdam (1676), bldz. 190, v. 205. De
Samudri had ook reeds bij ’t beleg van Cranganur hulp aan de onzen geboden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
