OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      65

jmant) Duco, sengadia Calaleba, quimelaha Tomadije, quime-
laha Tummasito, quimelaha Perahe, gnoffamaniera Tabala,)
gnoffamaniera d’Jico, gnoffamaniera d'Jico Heco, gnoffamaniera
Calamatta, gnoffamaniera Gnroffatahake, gnoffamaniera Samma
Chinij, quimelaha Toroutij, guimelaha Doij, gnof famaniera Taconij,
jman Taconij, gnoffamaniera Totolire, sengadie Tugowave, sengadie
Tolo, sengadie Samasso, sengadie Mamoija, quimelaha t Siava,
sengadie Sakitta, sengadie Sopie, sengadie Mira, sengadie ’t Siauw.

CCX. BIJAPOER-VENGURLA.
8 Mei 1653. )

In December 1641 had de O. I. C. vergunning gekregen van den vorst
van Bijapoer, om in Vengurla, waar zij reeds vroeger (1637) een kantoor
hadden, ,een sterckte’ te mogen bouwen. (Corp. Dipl. I, bldz. 360). Rijcklof
van Goens (de oude) in een rapport van October 1675 aan G.G. en
R. (Valentijn, Ceijlon, bldz. 244) zegt van Vengurla, dat dit ,boven alle
deze (kustplaatsen werd) geprezen, om dat het recht agter den voornaam-
sten weg landwaard in legt". Tevens was het een kijk-in-den-pot naar de
handelingen der Portugeezen op de Kust van Malabaar (tap, bldz. 161
en Valentijn, Malabar, bldz. 2). Zooals uit onderstaand ferman blijkt,
werden van uit Vengurla handelsrelaties onderhouden landwaarts in.
Rajabach (Radja Bagh) ligt op Valentijn’s Nieuwe kaart van Choromandel
ende Malabar, op ruim 17 N.B. aan een der zijtakken van den Zuidelijken
hoofdtak der Kistnarivier, ten Westen van de stad Bijapoer ). Vgl. over

t) Dorpsgeestelijke" (vgl. Encyclopaedie, II, bldz. 134).

2) Ngofamanjirah, kamponghoofd.

3) Daar men hier heeft een kamponghoofd en een dorpsgeestelijke’ met
bijvoeging Tacony’, zou men hier denken niet aan persoonsnamen, maar
aan waardigheidsbekleeders voor een kampong Tacony". Takomi (op Ter-
nate), (Corp. Dipl, I, bldz. 64, noot 1).

4) Uit het Contraktboek. Vengurla blijf ik thans nog bij Bijapoer plaatsen,
(zooals trouwens het Contractboek zelf dat ook doet), omdat het toen nog een
op zich zelf staand kantoor was. Eerst in 1676 werd het onder Malabaar
sortabel gesteld". (Realia, II, bldz. 192).

5) Op moderne kaarten trof ik de plaats niet aan, Wel is op de Map of
ndia bij James Wijld. 1854, een plaatsnaam Rybag (17 O.L. en 16, 30’ N.B.)
aangegeven, ten N.O. van Vengurla, ten Z.W. van Bijapoer: dus ongeveer
overeenkomende met de ligging van Valentijn’'s Rajabach. Vgl. over Ragia-
bag het Dagh-Register 16431644, bldz. 200; Dagh-Register 16441645, bldz.
305. Ook de Engelschen dreven toen hier handel. Zie ook Baldaens, Malabar
ende Choromandel, bldz. 70,

5

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
