VOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 449

1 bhaar peper van buyten komende, soo betaelt den aen-

brenger . . .                   - rd’ 4
1 tail goud als boven aengeb' werdende  ve M
1 d waarde cattoen als boven betaelt . . . ... on
1 d’ waarde cocusoly of ander oly . ......n
1 bhaar benjuin, middelsoort en hi P) betaalt . . .
1 catty camphur Baros . .         Me oi
zoutvaertuygen 16 voor yder vaam breete  on 16

Ryst en pady blyven vooreerst nog geexcuseert te betalen, omdat
de negaryen des saats meer behoeven als er aengebragt wert.

Ten sesten, tusschen die van Priaman ende eenig ander land en
volkeren van ’t gebergte of langs dese strandlanden, meede van dit
verbond zynde, eenig verschil of different komen te ontstaan, en
sullen de contendenten en parthyen daar over niet vermogen in de
wapenen te komen of d'een den anderen feytelyk aen te tasten, maar
sullen gehouden wesen, haar questien den commandeur voorn' bekent
te maken, om by deselve, is t doenlyk, neergeleijdt of wel met de
andre bontgenoten, die neuteraal zyn, gedecideerd en afgedaen te
werden, naar dat verstaan sal werden te beloven ) en welker uytspraeke
deselve partyen, contendenten sijnde, dan sullen gehoorsamen, )
van de Comp' en d'andre gesamentlyke bondgenoten gestraft te
werden naar exigentie van saken of ongehoorsaamheyt die sal sijn
gepleegt; maer een algemeijne vyand opstaende en voors plaatsen
tragt te infesteren, sal ter zee d'Ed. Comp' soo verre het doenlyk
zij ende de andre bontgenoten te lande haar adsisteren ende de kosten
gemeyn dragen, maer particulieren oorlog, die sy door quaade mid-
delen en oorsaken selfs gesogt ende daartoe redenen gegeven hebben,
sullen sy van niemand geadsisteert werden, maar ook daartoe ge-
houden synde, de kosten alleen te dragen ende den uytslag op haar
eygen risico afwagten, sullende in dier voegen ook alleen dragen
moeten de kosten, die se komen te doen aen ) de vremde goud- en
peperhandelaars af te locken, als sijnde de accresie der negotie 't sub-
ject om een opulenten oogst van incomste te mogen gauderen.

Ten sevende beloven dese Priamantse landregenten, datse teene-
mael den toevoer van ’t inlantse cattoen sullen soeken te stutten ende
dat gespin bij alle mogelijke pracktijken uytroeijen ende den inlander
van sulken luijen arbeyt tot de peperculture te reduceren, mitsgaders

1) Behoren (2)
2) Hier is iets uitgevallen.
2) Om (P)
29

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
