426                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dit contrackt. Doch of ’t geviele dat den coninck van Biema selve
niet wel uijt lant vertrecken mochte, dan sal hij Turialia Campo )
in desselfs plaats met den coninck van Dompo mogen committeren.

Eijndelijck op dat alle de bovenstaande poincten des te religieuser
mogen werden onderhouden, soo sijn deselve door voornoemde Heeren
gesanten eerst van wegen hooggemelde coningen, en daarnaar voor
haar selven nevens noch negen anderen uijt haar gevolgh van
conincklijcken bloede op den Alcoran beswooren, die oock met hun
dit contrackt hebben onderteeckent en tot meerder bekragtinge ge-
droncke t’krissen water. sijnde na de oude lantwijse en noch
jegenwoordigh het hoogste verbant, waar met sij haar connen ver-
binden, hebbende van wegen de Compagnie den Admiraal dit oock
onderteeckent, geadsisteert van Joan van Opijnen, aanstaande opper-
hooft, ende den capitein Jan Francen. Alles ten overstaan van de
coningen van Palacca, en Laaijo, den jongen Marouangen, daijen
Maleeuwa, Godia Ebrehem) en Mapulle, int logiement van den
Admiraal op den eersten October Anno 1669, binnen ’t casteel
Rotterdam op Macassar.

CCCXXVIIL. MAKASSAR.
23 December 1670. )

Bij art. 21 van het Boengaaisch tractaat moest de sultan van Makassar
beloven, de landen van Wadjo, Boeloe-Boeloe en Mandhaer, als zijnde mis-
dadigh aan de Compagnie ende haare bontgenoten... te abandonneren ende
ons daar met te laten gewerden (Zie hiervr, bldz. 377). En Wadjo
heeft nog eenigen tijd den ongelijken strijd tegen de Compagnie volgehou-
den, misschien door aanhitsing van karang Karoengroeng. Den len Oc-
tober 1670 kwam te Batavia met een borgers vaertuygh van Macassar
sonder brieven, doch mondelinge, goede tijdingh namentlijck, dat die van

1) Volgens den credentiebrief was deze ziek en lecht heel sleght’.

2) Deze had met schipper Zacharias" een brief van Speelman naar Biema
gebracht, volgens den credentiebrief". De Koningen" verzochten, dat hij
hier met de woon tot Biema mochte komen’.

3) Uit het Contractboek. Voor zoover niet uitdrukkelijk door mij het tegen-
deel is vermeld, heb ik de eerstvolgende contracten alte genomen uit het derde
deel der Contractboeken van de Kamer Amsterdam. Ik kom in de Inleiding
hierop terug. Vgl. noot 1) op bldz. 226. Dit contract komt ook voor in de
overgekomen. brieven en papieren, 1672, III.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
