100                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

7.

Gelijk dan mede niet gedogen zullen, dat iemand uit de onze, na
eenige vreemde landen afvaren, ten zij hen daartoe van den Gouver-
neur in Amboina een pas-brief verleend zal werden.

8.

Dog zal ons de vaart naar Banda, en Amboina, altoos vrijelijk
zonder pas-brief open blijven, om onze mede te brengene koopwaren
daar te mogen venten, ende ook niet verder.

9,

Met alle de vrunden van de Compagnie belooven wij ook vrund-
schap te zullen houden, daar mede te handelen ende wandelen, als
geconfoedereerden toestaat, ende betaamt.

10.
Gelijk bij gevolge weder agten ende naar onze vermogen tracteren
zullen, mitsgaders voor vijanden verklaren alle zulke volkeren, waer
mede de E. Compagnie in oneenigheid is levende, geene uitgezonderd.

1.

Item, dat wij de drie voornaamste roervinken der Cerammers, en
regte oorzaken der vorige revolten, als daar zijn, Sinosso, Owas, en
Momono, zoo het eenigzins mogelijk word, in conformiteit van de
beloften, daar van doe() aan den Ed: Heer Gouverneur (zegge Ad-
miraal) gedaan bij den kop vatten, ende de E. Compagnie in handen
overleveren zullen, om naar verdiensten gestraft te werden.

12.

Maar indien zulkx niet wel kunnen te wege brengen, zullen haar
op onze landen nergens adinitteren, ofte plaatze gunnen; maar die
als vlugtelingen verstroijen, en altijd vervolgen, tot dat de E: Com-
pagnie van haar boosdadig doen eens gewroken werde.

13.

Mits ’t welke dan ook beloven, ende in onze manieren solemnelijk
zweeren alle de voordezen bij ons geroofde goederen, zoo van die
van Noessalaoet, als van de Bandasche burgers, te zullen restitueren,
'zij in zagoe, ofte met slaven, op dat die verongelijktee luiden weder
't hare mogen bekomen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
