180                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat firman door de Golcondaschen koning Sultan
Abdulla Cotupchia) aan den Capitein der Hollanders
tot Masulipatam geschreven en den laasten December
Anno 1660 ontfangen.

Naar den gewoonen tijtel en groete stondt:

Den Cap' der Hollanders tot Masulipatam sal bij desen weten,
dat des Konings gunst tot U.E. groot is en ook dat den Coning van
deszelfs dienaer Soererauw ) verstaen heeft, hoe met U. E. in alle
vruntschap en sonder verschil geweest was, als mede dat van Uwent
wegen des Conings landen veel winsten en welvaart genoten, en dat
U. E. tot den Coning ten hoogsten genegen waart, ’t welk de Maij'
ook zeer wel behaegt, sig daar over verheugt en gevoeglijk ook gelast
heeft, dat men U. E. vervolgens voor heen na eijgen welgevallen in
’t stuk van negotie soude laten continueeren, en soo ’r ijets aan
quam te gebreeken, of verder te vereijsschen, soo moet U. E. dat
maar aan Soererauw bekend maken, die t den Coning wel aan-
schrijven sal, op dat U. E. werk met de Maij' gunst behoorlijk sijn
voortgank nemen mach. Den Koning is nu weijnig tijts geleden
bekent gemaekt, hoe dat M" lanson, ) den Cap" der Engelschen; sich
tot noijt gehoorde quade saken, streckende tot nadeel van den Coning
begeven heeft, nemende sijn ampt niet nae behoren waar, maer ver-
gaert een leger van volck, daar mede mijn lants ingezetenen, onder ’t
een of ’t ander protext tot hem doet brengen, seggende, datse aan
en onder hem verplicht sijn. In gevalle sulx waer is, soo dient U. E.
hem daer van af te raden en voor sulcx verder te waarschouwen dat
t niet meer en geschiet, alsoo 't den Coning ten hoogsten mishaagt,
en dat hij sig in de negotie volgens sijn ampt tevreden en verder stil
hout, so niet, is ’t seker dat hij sijn loon daar voor crijgen sal. U. E.
moet sig altoos in en tot des Maij'’ dienst genegen toonen, omdat
U. E. sig van sijn gunst wel versekeren meugt, derhalven sijn bevelen
ook nacomen moet.

1) Abdullah Qutb Shah. Vergelijk over hem Valentijn, Choromandel, bldz. 35.
 Havart, Cormandel, passim, zie Register; Crooke's Tavernier, II, p. 138, L.
p. 128 ff, XLIII f.

2) Zie Dagkh-Register 1661, bldz. 127.

3) William Johnson, agent’ te Masulipatam. In deze dagen was er n
Presidency" voor de East India Company nl. te Surat. Elders o.a. te Mazuli-
patam had zij ,Agencies", ondergeschikt aan de Presidency (Sainsbury-Foster,
Court Minutes, 16551659, p. XXIV, 4, 212, 229). Bij besluit van de Court cf
Committees van 11 October 1661 werd hij teruggeroepen voor miscarriages and
abuses" (t. a. p, 16601663, bldz. 136, 171.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
