440                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Oulobalang als voorhenen, aleer haer ook de pongoulou den titel van
gouverneur aangenomen ende aen hem gedefereert bleef, den titel van
commutitia Y) sal voeren ende in alle voorvallen de verdere pongou-
lous haar tonge en voordrager syn, waarop wy haar uyt den name
van Ed. Comp', opdat se in ’t aenstaande geen ignorantie mogten
pretenderen, haar hebben geinsinueert, dat ons buyten dese begeerte
seer lief was te vernemen, datse hoope hadden door desen gouverneur
(die soo ’t schijnd tot dese regering ongemeen inclineerde) haare
plaats, die nu desert is, in bloeijende welvaart te transformeren, maer
dat sy, speculerende op de vorige voorregten ende voordeelen van
Comp' geregtigheyt door de aldaar te exerceeren negotie te sullen
genieten, daerop hadden sij vooreerst nog geen staat te maken voor
en aleer ons haare geregtigheijt ende trouwe volstandigen moge blijken
ende redenen erlangen mogten door hare goede comportementen, die
ons mosten blijke, de hervorming ) eener logie voor haar wederom by
onse overigheyt tot Batavia te versoeken, soo moste d’ gouverneur
versekert sijn, dat d'Ed. Comp' niet wil gehouden zijn, hem bij
quaatwilligheyt deser volkeren ende bij nieuwe opstant te maincte-
neren, maar bij aldien se de novo haaren gepresteerden eed door
verbreking komen te abandoneren, datse dan als vervloekte van ’t
aartrijk, soo door de goddelyke wraake als menschelyke wapen, sonder
twyfel staan verdelget te worden. Daarop dienden zij, onaengesien haar
die wegen ende middelen om tot den vorigen luijster te geraken
mogten ontbreken, soo begeerden sy egter den geseijden Poety tot
haren gouverneur ende beloven haar te sullen dragen als trouwe
bondgenooten betaamt, om d’Ed. Comp' voortaan een beter gevoelen
van haer te doen hebben. Onderstond: aldus gedaan en gepasseert
in inlands vergaderinge tot Padang ten overstaan van ons onderge-
schreven, gecommitteerdens ende Padangse landregenten, desen 10
September 1671 en was getekent als gecommitteerdens Anthonio
Stuurman, Frans Backer en Joannes Colombij. Lager stond: mij
present en was getekent Joannes Melman, secretaris.

DE
2) Herbouwing (7)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
