352              GENERALE NEDERLANDSCHE GEUCTROYEERDE

aan overgelevert moeten werden op peene van swaare straffen, soo-
enige der Tidorese onderdanen contrarie desen quamen te doen, en
soo weder van Compagnies zijde.

Indien eenige dienaren off onderdanen van de Compagnie door
die van Tidore quam beledight, verkort ofte andersints misdaan te
werden. soo sullen des Compagnies officieren de selve vermogen in
d'ijsers te sluijten, om aan den Coningh van Tidoor daarvan kennis
gedaan, en als wanneer door Zijn Hoogheijt gecommitteerde gestelt
sullen werden, om de saack te examineren, ende daar over de wel-
verdiende straffe ge executeert te werden. Indien weder enige Tido-
resen van Compagnies dienaren ofte onderdanen benadeelt, ofte mis-
daan quame te werden, die sullen oock mogen geapprehendeert, maar
voors ten eersten aan den heer President moeten overgelevert werden,
als wanneer dan mede sijne welverdiende straffe naar bevindinge
van de saack niet en sal ontgaan.

Om goede consideratien is mede verstaan ende besprooken, dat
de Papaouse eijlanden, voor sooveel die onder de gehoorsaamheijt
van den coningh van Tidoor sorteren, alleen door sijne onderdanen
sullen bevaren worden, behoudens dat hij heere Coningh oock belooft
en aanneempt, indien de Compagnie t eeniger tijt van ginder parthije
slaven off ietwes anders quame te begeren, hij die door de zijne
voor de Compagnie sal moeten laten handelen, sonder daaraan enigh
voordeel te doen, gelijck het de Compagnie sal vrijstaan, haren
dienst ofte de gemene saack sulcx vereijsschende, derwaarts met
haare scheepen besendinge te doen, doch niet sonder voorgaande
kennis en kuntschap van den Koningh.

De vaart op Mindanauw ende andre eijlanden, dat uijt gelegen, )
sal sodanigh als tot noch toe en sonder d'een off d'ander van onse
gealteerde te prejudiceren, mogen onderhouden werden, soo lange
de Compagnie daarin voor haare en de gemene welstant niet na-
delighs oordeelt te resideren en waarom het oock de Compagnie sal
vrijstaan, indien t haar nodigh dunckt en sodanigh ten goede ver-
staan wert te behooren, de selve te verbieden, ende te doen naarlaten.

Naar Amboina, Banda ende alle andre territorien, onder de ge-
hoorsaamheijt van de Compagnie, oock naar Bouton, Macassar,
Tiema, ) Biema, Javaanse Cust, Bantam etc' en sullen de Tidoresen
geene besendinge doen, off derwaarts heene met haare vaartuijgen
varen mogen, ten zij met expresse licentie van de Compagnie.

t) Waarschijnlijk beteekent dit: dien kant uit gelegen’.
2) Timor.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
