246                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mogen bezwaart werden buijten gewoonte, maer onder d'E. Comp
geprotegeert werden.

17.

Dit contract sal 2 maal geschreven werden op silvere olen, ende
2 maal op papier in 't Malabaers ende Nederlants, ende bij partijen
resp onderteekent werden.

Aldus gecontracteert ende besloten mitsgaders onderteekent in ’t
hof des Coninx op Coetchin de Sima') ende in de stadt Coetchin
den 20 Maart 1663. Was geteekent met eenige Malabaerse characters
door Moetadaville, conink van Coetchin ende Rijckloff van Goens.
Ter sijden stont: t'onser presentie als getuijgen; was geteekent
Cornelis Valckenburg en Hendrick van Reede tot Draackensteijn,
In margine stont onder ’s Comp’ zegel: ter ordonnantie van sijn Ed
ende den Raats, was geteijckent M. Huijsman, Secretaris.

CCLXXIV. KUST VAN MALABAAR.
26 Maart 1663. 2)

De koopman, Lucas van Weerden, bij... Hustart aldaer (Cananore)
gelaten, heeft nae desselfs vertrek met den landheer een contract gemackt,
doch, soo het schijnt, met weijnig overleg, om dat de principale clausulen
versuijmt sijn, namelijck, dat niemand dan de Comp cardamom ofte peper
sal mogen uijtvoeren, noch amphioen aenbrengen, hetwelk nochtans het
oogwit sij ende hen: ook niet onbekend was. Het 7e articul schijnt ons niet
meer premmentie te geven dan andere en het 14e is directelijk tegen de
practijck en de gelegenheijd van de Comp.... Zijn E. (Van Goens) sal
ordre derwaerts geven, dat de noodwendige verandering daerinne werde
gedaen... (Dagh-Register 1663, bldz. 322, 325).

Articulen van vrede en eeuwig verbont, met den door-
lugtigen prins Rammeterrij, naaste successeur des Conink-
rijx Cananoor, uijt naam des regerenden Coninks Co-
latrij, ) van welcke sijne vorstelijcke doorlugtigheijt vol-

1) Zie hiervr, art. 7.

2) Uit het Contractboek. - Ook in Contractboek III; in Dagh-Register
1663, bldz. 322, v.v. en bij Valentijn, Malabar, bldz. 38 v.v.

3) Het ,Stamhuis.... genoemt Colastri (is) door de Maatschappij tot het
sluiten van een verbondt gedwongen, als zij de Portugesen Cananoor afhandig

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
