OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                535

6.

In ’t veertiende articul, dat de roghevellen mogen voor den Theuver
blyven op zodanige wijze als van de chiancos en saye zal toegestaan
werden.

Zal volgens het contract nagekomen moeten werden en dien
volgens geen antwoord nadig is.

7.

In ’t zeventiende articul, dat den gekookten en anderen arreek,
die van Mallabaar en die landen komt, gelyk voor dezen in des
Theuvers havens mogen komen ofte zoo dE. Comp. veel arreek
aanbrengt en daarvan veel geregtigheden komen, dat dan den arreek
van Matlabaar zal geweert blyven.

Van dit articul volgens het contract zal moeten nagekomen werden.

8.

Zoo den Theuver by eenich voorval geschut, kogels, kruit en per-
sonen, die daarmede omgaan konnen, van doen mogte hebben, dat
dT'E. Comp. hem, Theuver, daarmede helpen zal.

Dat hiervan int contract niet gementioneert werd, dog dat d'E.
Comp. hem by nood met buskruit, loot en ’t geen ’s Comp. geleegent-
heid zal toelaten voor zijn geld helpen zal tot een resonabelen prijs.

9.

Dat den Theuver en zyn jnwoonderen de waren en goederen, in
haar lant vallende, in de landen van d'E. Comp. om te verhandelen
zullen mogen aanbrengen en verkoopen.

Dat dit zal moeten gaan volgens contract, maar geen cleeden nog
sout na Ceilon dogh wel na Mallabaar te vervoeren.

Den gezant van den Theuver Mannapulle aijen heden gehoort
zynde, is hem op zijne voorstellen zodanige antwoorden gegeven als
voor ijder articul staat aangehaald, derwelke hy ook zodanig met
bewijs van dankbaarheid heeft geaccepteert en met veele omstanden
van woorden te kennen gegeven, dat zyn heer wel vergenoegt zoude
zijn en ’t contract wel nagekomen werden.

Tutueorijn den 11 Jann. 1675. Onder stond: ter ordre van d'E.
heer superintendent en. Admiraal Rijkloff van Goens en den raad
was geteekend Bernout ) Faa, Sec. Onderstond: accordeert met de
minuyte, waar van de principale aan gem. gezant is overhandigt ge-

1) Schrijffout voor Aernout’

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
