OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    377

dert, in volle vrijdom te stellen en aen onse handen over te geven,
benevens oock sodanige andere heeren Bougijs, ) als elders onder
het Maccassaars gebiet in gevangenis en ballingschap op heden mog-
ten zijn, item alle vrouwen ende kinderen der Bougijs, welcke noch
onder de magt van hooggedagte Maijesteijt mogten gevonden worden,
geene uitgesondert, opdat alsoo de gront gelegt werde tot een
opregte vreede ende vrintschap.

19.

Soo verclaren zij oock, de coningen van Laijo ) en Bancala met
het gantsche lant van Turata ende Padjingh) en al wat daar onder
hoort, staande den oorlogh tot de Compagnie overgekomen, te erken-
nen voor vrije soningen, Heeren en landen, daarse niet ter weerelt op
en hebben noch en houden te pretenderen, de selve ontslaande van alle
voorgaande heerschappije en gebied, nu en altoos.

20.

Alle landen door de Compagnie en haare bontgenoten staande den
oorlogh verwonnen en verovert, gereeckent van Boeloe-Boeloe aff,
tot aan de landen van Turata toe, voorts weder van ginder tot hier
aen Bonaija, sullen sijn en blijven als eijgen vrij gewonnen landen
van de Compagnie en haar bontgenoten, volgens reght van oorloge;
waarop mitsdien de Coningh niet meer en behoud enigh regt off
eijgendom, noch oock niet op de inwoonderen van dien, blijvende
alleen ter dispositie van de Compagnie omme daar met te handelen
naar welgevallen, sullende bij overkomste van de koningen van
Panna ) en Backa konnen aangewezen werden, wat ons in kragte
voorschreeven benoorden Maccassar is competerende.

21.

De landen van Wadjo, Boeloe-Boeloe en Mandhaer, als zijnde
misdadigh aan de Compagnie ende haare bontgenoten, verklaart de
hooggemelte regeringe te abandonneren ende ons daar met te laaten
gewerden, sonder de selve directelijck off indirectelijk, nu off oijt
nae desen te sullen secunderen met volck, wapenen, kruijt, loot, spijse,
raad, daet of andersints, hoe het oock genoempt mogte werden, ter
goeder trouwe.

1) Hier wordt dit gebruikt in meer algemeenen zin.

2) In de nabijheid van Toeratea, volgens Stapel, bldz. 170.

3) Valentijn: ,Turata en Badjang’. Turata - Toeratea, op de Zuid-West-
kust van Celebes.

4) Baka (in Mandar).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
