446                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voegen, om al soo iets tot een erkentenis ende tot ophouding sijnes
staats tot solaas van sijne te doene collecten te genieten.

Ten vierden omdat bespeuren de sobre constitutie der gerestabi-
leerde negorye van Priaman, ) die nog ten grootsten gedeelte on-
bewoond ende onbebouwt gelaten werd, vermits de ondersaten door
swackgelovigh niet hebben willen vertrouwen dat de Ed. Comp'
haer resort met een coophuysie bij provisie soude gebenificeert heb-
ben, is verstaan dat yder landregend gehouden sal wesen, alle sijne
vermaagschapte vrinden van boven naar beneden in de oude cota ter
woon af te brengen, wanneer sonder swarigheyt de verdere gemeynte
tot ’t afcomen sal kunnen geconstringeert werden, welke pongoulou
hierinne nalatig bevonden: werd, sal als een verturbateur van de
gemene ruste gefrusteert () werden. Ende op dat in ’t aenstaande
door den veelhoofdige opperregering geen verdere onlusten en on-
rusten onder dese teere landvolkeren mogt gevoert werden, waerdoor
veeltyts de gemoederen in haaren gerusten toestand van de goede
devotie ontrukt ende tot quade gangen verleyd worden, is verstaan
dat sy, landregenten, in ’t aenstaande aen Panglima Radja) geen
homagie off reden van hare regering sullen hebben te geven, maar
sullen voortaan alleen aen de heer commandeur ofte desselfs ge-
substitueerde hebben bekent te maken den goeden of quaden toestant
hunner plaats. Gemerckt sen regenten verclaarden datse a 1666 bij
eede belooft en gesolemniseert hadden radja Ambon ) in ’t Priamans
ende radja Palacca, ) Bougiis, in ’t Oulaekanse 5) resort voor hare
panglimas aen te nemen ende deselve daar voor te erkennen, invoegen
soo als sulx op ’t voordragen ende begeren van den heer commandeur
Abraham Verspreet ) doenmaals ook was geschiet, edog dewyl op-
gedagte personen 7) met hare titulnamen() vertrocken sijn en- in den
dienst van d'Ed. Comp' verders gebruijkt werden, soo versoeken sij
in den name van d'Ed. Comp' voor haren panglima den h" comman-
deur Jacob Pits, dese ten allen tijde daar voor sullen erkennen,
respecteren ende gehoorsamen, ook syne bevelen getrouwelyck agter-
volgen invoegen soo als ’t betaamt, mitsgaders desselfs volmagt, radja
Illeer, voor desselfs inspecteur ende waeke houden, ende geen sake

1) Vgl. Mac Leod, bldz. 1285.

2) Vel. Mae Leod, bldz. 1284; Valentijn, Sunafra, bldz. 17.

3) De bekende Ambonsche kapitein Jonker’ (Mac Leod, bldz. 1274).
4) Aroe Palaka.

5) Oelakan (Vgl. Mac Leod, bldz. 1277).

8) 16661667. (Vgl. Mac Leod, bldz. 1273 v.v.; Van Basel, bldz. 93).
7) NI. Jonker en Palaka.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
