OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         271

met desen bedinge, wanneer den amphioen of peper of wilden caneel
wert uijt haar lant gebragt, of van elders door haar lant vervoert
buijten ordre van d'E. Comp’, dat dese gave en vereeringe alsdan
sal vervallen en gants te niete sijn, en sullen hier mede, alle preten-
sien van de 5 fanums thol voor elcken candijl peper, ) die aan de
E. Comp wert gelevert, en andere actien van gepretendeerde ge-
regtigheijt, wat naemen die selve ook mogte hebben, in der eeuwig-
heijt ophouden en tot genen tijde van de E. Comp off haar ministers
meer mogen gevordert worden, als de bovengenoemde 3) fanums
ragia, gelijck mede de E. Comp van de kleenigheden, die de coop-
luijden aan de officieren van ’t fort plagten te betalen, mits desen
afstant doet en quijt schelt. Dit wert alsoo aangenomen en van de
bovenstaende lantregenten belooft na te comen, en sijn hiervan 4
alleens luijdende schriften, 2 in de Nederduijtse en 2 in de Mala-
baarse tale, gemaekt, en aan wedersijden onderteekent, waarvan een
in Duijts, ) en een in 't Malabaars bij de Comp sijn verbleven, en
2 anderen van gelijcken teneur sijn de Coninginne van Signatij ter
hant gestelt. Aldus gedaan in ’t hof van de coninginne Signatij den
29e Februarij A’ 1664.

Alle dese voorstaande poincten of articulen sijn bij den meerge-
melten lantregenten aangenomen en vast belooft te onderhouden, en
wanneer ijmant, wie het ook soude mogen sijn, amphioen, peper of
wilden caneel sonder last van de E. Comp' uijt of door haar lant na
elders vervoert, die sal als geseijt aangehaalt en verbeurt blijven, en
sal de veel gemelte betalinge of gave der 4 fanums voor elcken
candijl aan de lantregenten betaalt werden. Onderstont: actum te
Callire in ’t hof der coninginne van Signatij den 2e Martij 1664.
Was geteekent met hantteijckening der coningin van Signatij) en
Joan Nijhoff.

1) Vgl. Dagh-Register 1664, bldz. 183.

2) Of 4,

3) Nederlandsch.

) In het exemplaer in Contractboek III wordt ook gewag gemaakt van de
handteekening van eenige ,tantregenten".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
