OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        251

24.

Sulx echter dat ondertusschen de saeken aan weersijden sullen
blijven in sodanige vredigen staat als in dit contract bedongen is,
tot dat de bovengemelte ratificatie uijtgewisselt en overgelevert sal
wesen, ende dan tot eeuwigen tijden continueeren.

25.

Ende sullen de solemniteijten der publicatie deses tractaats van
vrede bij speciale acte geschieden, nadat de voorschreven ratificatie
ende uijtwisseling wedersijts geschiet sal sijn.

26.

En sal men hiervan maken 6 eenluijdende instrumenten, 3 in de
Matabaarse sprake ende 3 in de Nederlantse tale, van de welcke 2
den Coning, 2 den Heer Admirael Rijckloff van Goens, ende 2 voor
dese fortresse uijtgereijkt sullen worden. Gemaakt, geaccordeert ende
besloten in de vesting Cananoor desen 26 Maart A 1663. Onder-
stont: plaats gelaten voor ’s Comp' wapensegel; daar neffens plaats
gelaten voor de ratificatie deses, te teijckenen door den Heer Rijcklof
van Goens, ordinaris raat van India, Admirael, Veltoverste ende
superintendent. In ’t midden stont de teijckeninge van de eijgen hant
des Coninx Colatrij, sijnde de ratificatie geschreven in een regel
lager. Hier onder hadde in ’t originele geschreven den prince Ram-
meterrij, en geteijckent. Alles vervat in 4 corte regelties. In margine
was geteekent: Lucas van Waarden, met ’t zegel der selve in rooden
lacke gedruckt. )

CCLXXV. SUMATRA'S WESTKUST-ATJEH.
27 Juli 1663. )
Een van de doeleinden van ’s Comp politiek op Sumatra's Westkust en

dus van haar vertegenwoordiger dr, Jan van Groenewegen, was, behalve
het drijven van koophandel, de ,land grooten... van de croone van Atchin

1) Het slot luidt in Contractboek III: ,Was geteeckent in eenige caracters,
de teeckening van den Coninck Colastry en dat van den prins Ramnestry, ter
zijde geteeckent Lucas van Weerden, becragtigt met 's Comp en sijne particu-
lieren zegel’ Valentijn, bldz. 40 heeft het slot weer iets anders.

2) Uit het Contractboek. Ook in Dagh-Register 1663, bldz. 349 v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
