OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    227

Godorme vluchtten, ,ons in ruijmende dat vruchtbare landschap, welkers
inwoonders, als zijnde rechte onderdanen van Cochins Koning, ons ter-
stond toevielen’. Godorme ontvluchtte en werd door die van Porca’ (zie
beneden) onder protectie" genomen. (Dagh-Register 1663, bldz. 118, v.v,
126, 181, 188).

Compareerde voor mij, ondergeschreven, Angiecaimaal,') den
welcken heeft gedaan protestatie ende bekentenisse, te sijn ende willen
verblijven nu en altoos een trouwen oprechten vrunt ende dienaar
der Nederlantse Oost-Indische Comp, versaekende alle vruntschap
ende correspondentie der Portugesen, Godorme, Porca ende haren
verderen aanhang, ten welcken eijnde hij, voorschreven heer Angie-
caimaal, voor mij, daartoe geauthoriseerd, verschenen is, ende in de
naam van ) de E. homagia in alle eerbiedigheijt, gedaan heeft, ende
dienvolgende van mij, uijt last der heer Admiraels ende veltoverste
Rijcklof van Goens, als vrunt ende bontgenoot der E. Comp aan-
genomen is, belovende in der selver naam hem, Caimaal, in sijn quali-
teijt, digniteijt en eere te houden ende maintinere, in waarheijt welcke
Angicaimaal voor hem selfs en ick uijt de naem der E. Comp dese
geteijckent hebben in alle sincere opregtigheijt. Actum op Angiecai-
maal ) desen 4e Januarij in ’t jaar 1663 en uijtgewisselt aan weder-
sijden. Was geteekent Lucas van Waarden, raat en secretaris der
expeditie. Ter sijden stonden drie regels Malabaars caracters, waer
agter geschreven stont: dits de teijckening des Palitters, ) als ge-
tuijge. Noch lager een Malabaars teijcken, waarbij geschreven stont
dits de teijckening van Poelelle Achem, ragiadoor der Angie-
caimaal. Onder de teijckening van den E. van Waarden stont noch
een Malabaars teijcken, waarbij geschreven staat: dits de hant-teijc-
keninge van Palongette, rasiadoor des Angiccaimaals, ende in ’t mid-
den van alle de teijckeningen stont ’s Comp zegel, in ’t root lack
gedruckt.

t) Indien hier niets is uitgevallen, wordt hier niet het land, maar de ver-
tegenwoordiger van het land bedoeld, ,Caimaal", dat volgens Canter Visscher,
Brieven, ook graaf beteekent, komt veel voor in plaatsnamen. (Zie bldz. 219).

2) Hier ontbreekt iets in den text.

3) Hier is het weder de landstreek.

4) Zie hiervr bldz. 203.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
