524                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Hoogst gem' koningen beloven ook, geene van onse vyanden te
sullen herbergen nogte in haar negoryen woonstee vergunnen, voor-
namentl. gene Maleyers, Moren ofte dergelyke vreemdelingen, ende
degene die er nu in mogte wesen, ordonneren te vertrekken.

5.

Zullen ook ten eersten en sonder uijtstel aen. ons- overleveren
sodanige Europiaense overlopers, als hun daar nog mogten ont-
houden. Item alle veroverde en weggelopene slaven, dewelke onse
ingesetenen alhier toebehoren ende van deselve sullen. komen aen-
gewesen te werden.

6.

Insgelijx sullen op vrije voeten gestelt werden alle personen, tzy
Ternatanen. Macassaren, Bougysen, Boutonders als andre inlanders,
die gedurende den oorlog by hun gevangen becomen of wel der-
waars henen om den oorlog gevlugt of hun ter woon geset mogten
hebben.

7e

Dat wanneer met hare vaartuygen herwaars komen, gehouden
sullen wesen eerst voor dit Kasteel aen te leggen, om hare komste
bekent te maken, zonder in eenige rivieren te lopen buyten voorweten
en licentie van den Presidend of gesaghebber alhier, ten ware door
quaad weder of hoog dringende zeenood, gelyck zy met deselve vaar-
tuijgen niet wederom en sullen vermogen te vertrekken, bevorens
dat met den behoorlyck licentiebriefe versien syn.

8.

Sal dEd. Comp en d'ingesetenen van deselve vrystaan, alle
rivieren en negorijen van Mandhaar te bevaren, sonder eenige ver:
hinderinge, en daar mogen dryven alle sodanigen handel als t haar
goet dunken sal, onbeswaard van alles, en buyten tegenspraek van
ygelyk, dog besonderl. de Comp. geprefereert sijn voor alle andre.

9.

Alle soorten van coopmanschappen in haar land vallend, voor-
namentlijck 'cassialinga (by haar gen caso manus ) als de Comp'

1) Dagh-Register: cajo manis’  kajoe manis (vgl. Encyclopaedie, II,
bldz. 251, en De Clercq, Woordenboek, s.v).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
