XXII                                                               INLEIDING,

namen, wat een enkele betreft, van de wereldkaart geheel zijn verdwe-
nen 2’ De vraag heeft een schijn van recht, maar ook niet meer dan een
schijn. Mijne uitgave is een geschiedkundige arbeid, ik ben ook nu ge-
bleven bij wat ik in deel Ihieromtrent heb gezegd :)ik wilde beschouwd
zien de contracten niet alln als rechtstitels, maar ook als zoovele
mijlpalen op den weg, door Nederland in de ontwikkeling zijner
koloniale macht in het Oosten afgelegd. En als men zich op dit
standpunt stelt, dan staat men onmiddellijk geheel anders tegenover
de vraag, die ik mij zelf had te stellen. Dan zijn voor hen, die willen
bestudeeren de geschiedenis van om bij dit voorbeeld te blijven
Vr-Indi, deze contracten op n lijn te stellen met die, gesloten
met de vorsten en volkeren van den Oost-Indischen Archipel. Im-
mers hunne publicatie heeft het groote voordeel, dat zij veel licht
verspreiden over de historie juist van die landstreken. En het is
dan ook niet te verwonderen, dat in de Engelsch-sprekend wereld
het eerste deel van mijn Corpus Diplomaticum met zoo groote waar-
deering is ontvangen. )

De bijzonderheden, welke de verdragen, dr door ons gesloten,
geven, zijn soms z6 merkwaardig, dat men zal zeggen: och, hadde
men dergelijke wetenswaardigheden ook voor sommige deelen van
den Archipel.

Dit alles heeft mij er toe geleid, ook thans geen keuze te doen,
maar alles op te nemen, waarmee ik kennis maakte. Ik heb vroeger
wel eens anders willen werken. Toen ik er over ging denken, de
deelen van het bekende Dagh-Register gehouden int Castecl Batavia,
welke zich op het Algemeen Rijksarchief te 's-Gravenhage bevinden,
uit te geven in aansluiting aan de Bataviasche editie op dit gebied,
trad ik met wijlen Mr. J. A. van der Chijs daarover in correspon-
dentie. Hij schreef mij l Maart 1897 het volgende:

.. Met Uwe ter loops aangegeven zienswijze nopens coupures
kan ik mij tot nader order slechts gedeeltelijk vereenigen. Het in
Uw Dagregister buitengewoon talrijk voorkomende: niets voorge-
vallen had, desnoods, kunne weggelaten worden, maar overigens
zoude ik niet weten, wat daarin gemist had kunnen worden. Mijne
ervaring met de werken van de Jonge en Tiele is, dat driemaal hunne
excerpten ophielden juist daar, waar ze voor mijn doel noodig wer-
den. Met Tiele heb ik hierover in der tijd gecorrespondeerd, die
mij gelijk moest geven. Text-uitgaven moeten, naar mijn inzien,

1) Bldz. XIV, v.
2) Men zie b.v. een artikel in The Cevlon Observer 14, 15 Juni 1907 van D. F.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
