396                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

IV.

Wij ondergeschreven, afgesanten van den Ed heere Jacob Cops,
raat extraordinaris van India, gouverneur en directeur over de
provintie Banda en resorten van dien, onder ’t beleijt van den Ed’
Heer Joan Maatsuijcker, Gouverneur Generaal over gants Neder-
landts Indien, wegens den staat der Nederlantse Vereenigde Oost-
indische Compagnie ter eenre, en den orangkaij Amrosie, als expresse
afgesante van de koninginne Bealou ende radja Amalakou, gesa-
mentlijk van de negorije Era, ) omtrent drie mijlen boven Manne-
toetoe gelegen, ter ander zijde, hebben te samen een eeuwighduierent
verbont, in manieren als volgt, opgerecht.

Eerstelijck dat sij geen koninck of andere overigheijt, ’t zij blancke
ofte swarten, sullen gehoorsaam zijn, dan alleen d'E. Compagnie
voorn’, onder welcker bescherminge hun als oock haare ondersaten,
als getrouwe onderdanen, sijn stellende, om de selve tallen tijden,
als hunnen Heer en meester te erkennen.

2.

Ten tweden dat zij met geen andere natien sullen negotieren ofte
hunne coopmanschappen van wasch, slaven, sandelhout etc' aan
Portugesen, Engelsen, Maccassaren, Javanen, Maleijers ofte anders,
soo blancke als swarte natie, verkopen ofte verruilen, maar hunne
handelinge met de E. Compagnie doen, en dat se alle vordre natien
van hunne negerijs sullen afwijsen, ten ware zij niet vermogens
waaren, hun te konnen tegenstaan, in welcken gevalle zij daarvan
kennisse sullen doen aen onse guarnisoenhouders op Kisser. )

3.

Ten derden, soo wanneer voorschreven koninginne Bealou en ko-
ninck Amalakou, met Ambrosie, de voorschreven poincten getrou-
welijck naarkomen, soo belooft de E. Compagnie ofte wij in des-
selfs naam integendeel, de heerschappije over haarlieden en haar-
lieder onderdanen te nemen en deselve, naast Godes hulpe, in alles
te beschermen en getrouwelijck bij te staan, gelijck dat een overigh'
betaampt.

Tot teijcken van waarheijt en onser getrouwe genegenh' aan voor-
noemde orangkaij Amrosie, als gecommitteerde van de koninginne

1) Zal liggen op Portugeesch gebied.
2) Zie hiervr, bldz. 391.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
