50                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Bevelschrift ) wegens het behouden van den buijt, dewelcke de
Hollanders op de Portugesen behalen, mits onder deselve geene
goederen van de coopluijden off van andere daer onder loopen, ver-
leent op Berchoerdaer) Sultaan, regent van Hermoez, door den
Conink Safie d'eerste in de maendt Rabda Lawwel ) op den 17 dagh
derselve, des Jaers 1045, over een comende met de maentdes
jaers ... naer Christi geboorte ) vernieuwt op t Hamaasp Koelie )
Sultaan, regent van Gamron, door den Conink Abbaas de tweede
jnde maent Zjumadie d'eerste des jaers 1062, over een comende met
de maent des jaers ..naer Christi geboorte. )

L.S. van den Conink Abbaas de tweede. Daer is een gebodt van
de werelt te gehoorsamen geschiet, namentlijck dit.

Den toevlucht van heerschappie en regeerampt, de volmaecktheijt
in de heerschappie en regeerampt t Hamaasp koelie sultaan, regent
van de gesegende zeecoopplaetse van Abbaas de tweede, dat den
Capiteijn der Hollanderen een bevelschrift van den prince Chahaan,
de plaetse van vreugden, den Coninh mijn vader (welckers religie
Gadt verglanse) in dato van de maendt Rabea d'eerste uijtgegaen,
geexhibeert en verthoont heeft, sijnde van desen jnhoude namentlijck.

Alsoo den Capiteijn der Hollanderen eerhiedigh bekent gemaeckt
heeft, hoedat sommige van de Portugesen, op de wijse van roovers
in zee comende aen de coopluijden van alle landen den meesten tijt
veelerleij schade aen doen ende de natie van de Muslimaans en
d'andere berooven en plonderen en dat (tot weringe van de selve)
den Capiteijn voornoemt met de sijne de Portugesesche natie be-
strijdende ) en haer overmachtigende, den regent van Hormoez
sich tegens deselve Hollanderen  contrariere over den buijt, de welcke
sij van die natie in handen crijgen, moeijende sigh daermede om
part en deel daer van te hebben. Hierom is 't dat wij ordonnerende
hevoolen hebben, dat de buit, dewelcke de Hollanderen van de

1) Translaet uijt het Persiaens. Uit het Contractboek Amsterdam, TI.

2) Barkhurdar Sultan (Hotz, Cimraeus, bldz. 263).

3) Rebi al awwel. (D).

4) 31 Augustus 1635.

5) Thamasp Koeli Khan.

) 10 April tot 9 Mei 1651.

5) Vgl. over de wisselende verhoudingen tusschen de O. I. C. en Portugal na
het tienjarig bestand van 164172, Heeres, Bouwstoffen, III, passim. Het bestand
eindigde 1652,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
