530                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLVIII. KUST VAN MALABAAR.

3 December 1674, )

Steeds bleven de Nederlanders voortgaan, de binnenlandsche aangelegen-
heden der Malabaarsche ryken en vorsten naar hun zin'te regelen. Dat
thans de lastige en niet-ongevaarlijke nairos") geheel tot hunne zijde
werden getrokken, was van groote beteekenis.

Confederatie en unie gemaekt in't Coilans jaar 849 den 3 der
maand Danuban (December) tusschen de 30.000 nayros van Courour-
naddu alias Odiampeer, de 7000 van Carapuran alias Mutam, de
300 van Bardella, de 300 van Herewene Caddamturutij, Heremes-
soor Maddatij caymael, de 3000) van Baypin, de Paletto met de
syne ter eenre ) ende den hr command’ Hendrik van Rheede wegens
de Hollandse Comp' ter andre zyde.                         ,

Wy verbinden ons voor den welstant van ’t Cochinse ryk en
voor den welvaart van jder onser in't gemeen en der ingesetenen int
besonder, goet en quaad gesamender hand te ondergaan; soo mede
verbinden wy ons, dat wanneer d'Ed. Comp' eenige vyanden krygt,

te

wy met de Comp' t onser versterking en aenmoediging insgelyx

goed en quaad sullen ondergaan, in ) die vyanden te weerstaan, als
ook alle die tegen het ryk mogte komen; ende gemerckt met ons
seer onredelyck handeld, ende middelen beneemd van ons te komen
erneren,) en daar benevens veel smaad aendoet, met Patarees, )
Canarijns en sodanige die 't volk van Mutam en Odiampeer qualijck
willen tegen het aloud gebruyk en onse voorregten tot regederes )
int land te stellen, soo hebben wy dese confederatie gemaakt en heeft
d'Ed. Comp. belooft ons te beschutten en in maniere als boven ver-

1) Uit het Contractboek. Ook in het Landsarchief te Batavia en in Over-
gekomen brieven en papieren 1685, III. Zie over den datum aan ’t slot.

2) Vgl. over hen Hobson-fobson, p. 615 en de daar aangehaalde litteratuur ;
Baldaeus, Malabar, bldz. 144, v.; Canter Visscher, bldz. 264, vv.

8) Batavia heeft: ,300", waarschijnlijk een schrijffout.

4) Het exemplaar in de Overgekomen brieven en papieren 1685 spelt, behalve
enkele andere kleine verschillen, de namen als volgt: ,Canapuram’, ,Bandella’,
Henivine Codamturijtij’, ,Henemellaer", Paljetto’. Bij Canter Visscher in
een Lijst der Nairos’, bldz. 278 v.v. vindt men enkele dezer namen terug.

5) Schrijffout voor en’'

5) Vel. Canter Visscher, bldz. 270.

OR:

8) Schrijffout voor regeerders’ of voor ragiadores (,rasidoors, Land en
Plaats Regenten’, Canter Visscher, bldz. 270)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
