OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    473

Ter syden stont (L. S.), waarnevens getekent Albert van Breugel
en Coenraet van Bredenbach. Lager stond: my present en was ge-
teijkent H, Crudop, secretaris, en was ter syden 's Comp cachet in
rooden lacque op ’t spatium gedruckt. Gecollationeert, accordeert
H. Crudop, secr.

CCCXXXIX. KUST VAN MALABAAR.
17 Juli 1672. )

Het verschijnen van een Fransche vloot in West-Azi in het laatsf van
1671 en de geruchten van een mogelijken oorlog, ook met Engeland (Dagh-
Register 1672, passim) zullen de onzen er toe hebben gebracht, de verhou-
dingen met en tusschen de vorsten op de Kust van Malabaar, op Ceilon enz.
te bevestigen.

Neder accoord en bevestinge van altoosduurend ver-
bond ende vrindschap gemaakt tussen de Nederlandse
Oostindische Komp' en in derselver name bij of van
wegen de Ed. heer Hendrik van Rheede tot Drakesteyn,
commandeur van Mallabaar en Canara; etc door den
koopman en hooft der Mallabaarse zuydercomptoiren
Matheus Berkman ter eenre en den radja of koning van
Carambalij) ter andre zyde etc',

Alle contracten en verbonden voormaals met d'Ed.
Nederlandse Comp' gemaakt, dese wedersyds vernieuwt
ende bevestigt, om allen desen eeuwigduurend onder-
houden en agtervolgt te werden, gelijck mede sal t gene
nu naderhand verdragen en in de volgende articulen be-
grepen sijn.

Eerstelijck, den koning belooft, dat al den peper en wilde caneel in
sijn land vallende aen niemand als aen de Nederlandse Comp' sal
mogen verkoft werden en besonderlyk aen gene Europianse natie, als
Engelse, France, Portugesen off andre, wie het soude mogen wesen.

Dat te water off te lande nog door eenige binnewateren geen peper
na eenige plaatsen of residentie, daar de voorschreven natie mogten,

1) Uit het Contractboek.
2) Vgl. hiervr, bldz. 315.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
