356        GENERALE NEDERLANDSCHE GEUCTRUYLERDE

CCCXIIL MOLUKKEN.
30 Maart 1667, ')

Op zijn tocht van Celebes naar de Molukken (zie hiervr bldz. 348)
sloot Speelman den 30 Maart ook een verdrag met Ternate. (Stapel, bldz.
120), hetwelk ook dit rijk geheel onder den invloed der O. 1. C. bracht.

-Ampliatie en confirmatie van alsodanige contracten
als oijt voor heenen ) tusschen den grootmagtige Sultan
Mandarsaha, coning van Ternate, off zijne voorouders,
en de Generale Nederlantsche Geoctroijeerde Oostindische
Comp. gemaackt ende besloten. en nu de novo bij Sijne
Maijesteijt sampt) desselfs Grooten, met d'Heer Cor-
nelis Speelman. suijperintendent ende admiraal etc’ van
wegen ende uijt name van d'Ed. Heer gouverneur genc-
raal loan Maatsuijcker ende de Heeren Raden, becle-
dende Compagnies opperste ende hoogste magt in India,
oversien ende gerecolleert ) zijnde.

Ende is voor eerst geconfirmeert alle voorgaande gemaackte con-
tracten ende verbonden, deselve ten eeuwigen dage wedersijts van
waarde gehouden wordende, voor soo veel de ouder van de Jager, )
en die alle door den desen niet en werden wedersproocken, voorts
dienende tot ampliatie.

Dat hoogh gemelde heere Koningh. Rijckxgroten ende nakome-
lingen nu noch ten eeuwigen dage niet cen sullen vermogen, onder
wat schijn ofte tijtul het ook mogt wesen, in enige van zijne landen,
geene uijtgesondert, in te laten ofte te admitteren. sonder voorweten.

1) Uit het Contractboek. Ook in Overgekomen brieven en papieren, 1670, 1.

2) Zie Corp. Dipl, I, en in dit deel verschillende contracten".

3) Verdam, Middelnederlandsch handwoordenboek, bldz. 508: te zamen"
(met).

4) Recoleeren: met clkander vergelijken van geschriften. (Kramer's Woor-
denboek door Zondervan, bldz. 1039).

5) Duidelijk is dit zeker niet. Het oudste contract is van 1607 (Corp. Dipl, I,
bldz. 50, v.v.). Een zeer stoute poging tot oplossing heb ik in mijn binnenste
besloten gehouden, maar ik durf ze-niet uitspreken. De bekende Herbert de
Jager heeft in de jaren, dat hij in Indi vertoefde, vele der oudere contracten
vertaald. (Corp. Dipl. TI, bldz. 89, 118, 119, en zie hiervr). Kan nu deze
ook vertaald hebben de Ternataansche contracten en kunnen dan dezen als
grondslag voor het contract van 1667 hebben gediend Mijne poging is zeer
stout en misschien is een meer prozaische oplossing de juiste, n.l. dat Jager"
een schrijffout is voor jaren’, zoodat er iets moet gestaan hebben van voor
soo veel de oudere jaren’ (betreft).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
