278                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van India, gouverneur en directeur des eijlands Ceijlon
ende conquisten ) op de Mallabaerse cust uyt den name
ende van wegen de vereenigde Nederlandse Oostindische
Comp ter eenre, ende den prince Ramnettrij voor hem
en uijt name des K. Collastry ter andere zyde.

1,

Behalven en boven de articulen van vreede uijt name der Ed.
Comp'" met den Koninck Collastry ende den prince Rammettry, den
26" Maart 1663) reciproque aengegaen en beslooten, mitsgaders
d'hernieuwing en bevesting derzelven tusschen den 10 en 11 Octo-
ber daeraengevolgt, ) welcke oprechte ende ter goeder trouwe ten
wederzyden sullen werden onderhouden, beloovende Zyne Majesteyt
en Hoogheyt respective nog na te komen ende getrouwelycken te
onderhouden, doen naer komen ende onderhouden, ragiadoors ende
alle onderdaenen deses rijx, die nu ofte namaals succedeeren ende
regeeren mogten, geene uytgesonderd, d'poincten en de articulen na
beschreven.

2.

Den Ko. en de Princen zullen niet toelaten datter eenigen peper
ofte cardamon uijt dit coninckrijck te landewaart in vervoerd werden.

3.

Gelyck zy oock belooven, metterdaad te zullen beletten datter geen
peper ofte cardamon in eenige van Syn Majesteyts zeehavens sal
aengebragt ofte te water vervoert werden, ten ware d'selve door
d'Ed. Comp' in Syn coninckryck opgekogt ende door deselve in de
gemelte zeehaven most afgescheept werden.

4.

Zoo sullen zy oock gehouden wesen sorge te dragen dat Adrasia ,
in Sijn Majesteyts coninckrijck niet meer dan 150 candijlen peper
ende 10 candijlen cardamon kome in te kopen, gelijck hy sig bij con-
tract oock aen de Ed. Comp'" verbonden heeft, welcke quantiteyt van
peper ende cardamon oock uyt geene andere plaatse dan Cananoor
sullen mogen afgescheept werden.

5.
En zal den Ko. zorge dragen dat alle de rest van den peper in Syn

1) Port. conquistos, veroveringen.
2) Zie hiervr, No. CCLXXIIL.
3) Zie hiervr, No. CCLXXVII.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
