COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     103

staende om gevoeghlijckx zonder hullpe te connen werden vernietight,
zullen wij zodanige weghwijzers ende volck toe contribueeren, den
Gouverneur willende de zijne daerbij doen, als eenighzints vermogen
uijt te setten en comen te vereijschen.

De nagelen eenmaell wesende uijtgeroeijt, sullen niet gedoogen dat
die weder werden aengeplant, t zij op Tijdore selffs off eenige andere
onderhorige landen en zoo naermaells eenige moghten werden ge-
vonden weder uitgesproten offte over t hoofft gesien te zijn, nemen
wij aen die op stont te vernietegen, sullen tot dien eijnde de plaetsen
waer desellve bomen gestaen hebben off gedaght werden te konnen
zijn, jaerlijckx ter degen visiteeren ende besoeken, ook swaerlijck
straffen die geene, wier bevonden werden eenige dersellver te hebben
aengehouden.

Dat wij ons met geenige natien, t zij wier het soude mogen wesen,
in vruntschap zullen verbinden en op dat sulx buijten bedencken
blijven magh, sullen wij genege-buijtenlanders, well verstaende die
met ) zijn onderdanen van de Moluxe coningen, op onze stranden
gedoogen maer affwijsen, ten ware die expresse Nederlandtse pasce-
dullen daer toe waren verleent. Ook sullen wij geensints met onze
vaertuijgen buijten ’t Moluxe district ende landen, onsen croon onder-
danigh, vermogen te varen, sonder allvooren speciaell consent in ge-
schriffte van den Nederlandsen Gouverneur te hebben becomen.

Generalijck ingageeren wij ons zoodanigh aen d'E. Comp’, dat wij
willen zijn vrunden van hare vrunden ende vijanden van wien sij
haten en beoorlogen, tot welckers uijtvoeringe wij beloven onse
crijgsmaghten sodanigh te contribueeren als den staet ende redelijck-
heijt vereijssen zall,

Den gouverneur beloofft aen d'andere zijde, haer in haer religie
en gelooff niet te turbeeren, bespotten off hoon aen te laten doen,
veell min dwingen de Christelijcke aen te nemen, maer haer zodanigh
laten gewerden, als ijder zall meenen voor zijne zaligheijt mits 2)
te zijn.

Ende zoo lange sij dese gehoorsaemheijt en conditien voorgemelt
well naercomen ende in continueeren en anders niet, beloofft den

1) Schrijffout voor niet’.
2) Schrijffout voor nut’,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
