408                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

negrij Nannoulij ) op ’t eijlandt Laccar, ) nevens hunne onderhorige
ter andere zijde, het verbont tusschen d'E. Compagnie en hun in dato
4 Aug. 1665) opgerecht, bij desen wederom vernieuwen en voor
eeuwigh duirende oprechten in manieren als volght.

Ten eersten beloven sij, orangkaijs, nevens haare ondersaten haar
te stellen tot getrouwe onderdanen van d'E. Nederlantsche Oostindi-
sche Compagnie, die te erkennen voor haar heer en meesters, onder
welckers gebiet en protexie (naest Godt) sij haar sijn begevende.

Ten tweeden dat alle coopmanschappen, het sij slaven ofte wat
onder haar gebiet d'E. Compagnie dienstigh zijnde te bekomen, sij
d'selve aan d'E. Compagnie voor een redelijcke prijs te sullen ver-
handelen.

Ten derden dat met geen andere natie, gelijck Engelse, Portugesen,
Macassaren, Cerammers, ofte enige andere, die met dE. Compagnie
in oorlogh souden mogen sijn, ofte hier namaals comen, sullen han-
delen, dan alleen met gemelte Nederlantsche Oostindische Compagnie,
maar in tegendeel haar van hun lant en strant afwijzen en haar alle
verversinge, water en andere behoeftigheden ontseggen en weder doen
vertrecken, sonder haar enigsints de behulpsame hant te bieden. En bij
aldien eenige Portugesen ofte Macassaren etc. tegens hun danck wil-
den landen, sullen deselve soo mogelijk trachten te vermeesteren en ge-
vangen nemen tottertijt onse natie arriveert, aan welcke zijde sijlutj-
den d’selve sullen overleveren tegens soodanige vereeringe als den
E. Heer gouverneur in Banda daartoe sal ordineren.

Ten vierden soo belooft de E. Compagnie in tegendeel, indien sij
Lackeresen de drie voorschreven artijckulen poinctuelijck naarcomen,
de bescherminge over haar aan te nemen en tegens alle haar vijanden
de behulpsame hant te bieden.

Toirconde desen hebhen wij weder wedersijts dit verbont met onse
gewoonelijcke eetsweringe bevestigt. In de chialoup Walingen, leg-
gende geanckert voor de negrij Orwane ) op ’t eijlant Lacker, desen
2 Julij A. 1668. Was geteeckent M. Roos, Davit van Zon, Pieter
Adriaensen. Gestelt bij orangkaij Loisive, gestelt bij orangkaij Jot-
seijt.

1) Een negerij Nanloeli ligt op Leti. (Veth, II, bldz. 547).

2) Lakor.

3) Zie hiervr, bldz. 332.
) P Zie bldz. 332, v,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
