230                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

doet, wegens de dood van een toepas, ) die hij heeft
laten ombrengen en in welckers plaats nu eenen van sijnen
naijres ) met het geweir van den dooden aen d'Ed. Comp'
heeft overgegeven.

Ik sal niet geven nog gedoogen dat mijne vassalen aen eenige natie
geven de peper, die in mijnen lande sal wesen, dan alleen aen d'Ed.
Comp.

En off ’t geviel dat eenige van mijne vassalen aen ymand eenige
peper verkogten, die sullen op ’t hoogsten gestraft werden, soo den
ko, van Cochin en d'Ed. Comp met zoodanige straffe sig sullen
vermogen. )                                                 '

De peper die van de Zuijdkant in kleene manthuas, ) en van de
oostkant op ’t naer mijn land komt, en zal ’t volck van d'Ed. Comp
niet ophouden.

Zoo de sluijkpeper, in mijne landen aengehaeld, niet willen over-
geven, sal ick als ’t mij te kennen gegeven werd, mijn volck zenden,
opdat gezeijde peper aen d'Ed. Comp' overgelevert werde.

Wanneer met eenige peper op ’t hooft van Manhame) naer
Repolijn willen passeeren, soo sullende sulx aen de wagt bekent
maecken op datse passeeren ende passeerende sonder ’t selve bekend
gemaackt te hebben zal die peper prijs gemaackt werden,

Insgelijcx als er eenige peper ter plaatse die genaemt werd Valla-
calam ) aengehaeld werd, sal die mede prijs gemaeckt mogen werden,
en soo se deselve niet willen overgeven sal ’k (mij dat bekend
maeckende) mijn volck senden, opdat genoemde peper aen d'Ed,
Comp werde overgegeven.

D'Ed. Comp zal haare cooplieden in mijn landen senden om de
bovengedagte peper te koopen, ten prijse als se die in andere landen
koopt.

1) Vgl. nog over deze zoort van Christenen, welke men Toepassen noemt’,
Canter Visscher, Brieven, bldz. 118, v.v.

2) Nairs.

3) Vernoegen

4) Ook gespeld mansious’ (Dagh-Register 1663, bldz. 120): een vaartuig.

5)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
