OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        373

groote aanstookers en veroorsaackeren van het breecken van voor-
schreven contracten, ) soo sal de Regeringe die met al haaren aen-
hangh met de aldereerste occasie mede van onder haar jurisdictie
doen wegh gaan, sonder dat ymant van de voorschreven natien ofte
haare creatuuren oijt of oijt naar desen in enige plaatse onder der
Maccassaren gebiet weder ter negotie off anders geadmitteert sullen
mogen werden; oock nu niet langer mogen verblijven als uijtterlijck
tot Ult...) toe. Soo en sal hoogstgemelde Regeringe oock nimmer-
meer ergens onder haar gebiet nu off naar desen ter negotie off anders
mogen inlaaten, admitteren of vergonnen eenige andere Europiaense
natie of ymant van harent wegen, ’t zij wie se oock zijn, off hoese
mogte genoemt werden, geen uijtgesondert.

7.

En wert de Compagnie alleen met uijtsluijtinge van alle andre
voorschreven Europiaensche natien onder ’t gebiet van Maccassar
overgegeven de vrije handel en negotie, sonder dat oock eenige
andere Indiaensche natien, ’t zij Mooren, Javanen, Maleijers, Aet-
chinders, Siammers, geen uijtgesondert, hier te merckt ofte coop
sullen mogen brengen enige Chormandeese, Suratse, Persiaense,
Bengaelse cleden off coopmanschappen, noch oock geen Chinese
waeren, daarvan het aenbrengen de Compagnie alleen word toege-
laten; en soo bevonden wierden, dat contrarie dese egter quamen te
geschieden, dan sullen sulcke cleden en waaren ten proffijte van de
Compagnie geconfisqueert ende de overtreders daar en boven ge-
straft worden, waar onder nogtans niet sijn begrepen soodanige
slegte ) cleden als op de Oostkust van Java selfs werden geweven.

8.

De Compagnie wert bij desen vrijgekent ende ontslagen van alle
tollen en geregtigheden, soo van de goederen, diese compt aan te
brengen of weg te voeren, geene uijtgesondert.

De regeringe of onderdanen van Maccassar en sullen naer desen
haare vaerten nergens anders mogen maacken als op Balij, Javaense
kust, Jaccatra, Bantam, Jambij, Palembang, Johor, Borneo; en ge-
houden wesen daartoe van de Commandant, van wegen de Compag-
nie hier residerende, te vorderen pascedullen, op pene dat wie sonder
deselve in zee off elders comen te vinden, voor vijanden aangesien

1) Vgl. Stapel, bldz. 86.

2) Niet ingevuld. Evenmin bij Valentijn.
3) Eenvoudige.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
