OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     197

ook die off ') in China zijn, mede aen gemelte schepen bestellen,
soo haest als doenlijck is, desgelijk andere van sComp volk op
Formosa onder sijn gebiedt niet zijnde met den eersten vrij geleijde
om aen ’s Comp' schepen te comen.
10.
Den gemelte heere Coxinja zall nu weder aen d'E. Comp over-
leveren de vier stucx bij hem veroverde scheepsboots met het geene
tot desellve behorende in wesen heefft.

u.

Zall ook zoo veell vaertuigen bestellen als d'E. Comp benodight
om haer volck en hunne goederen aen hare schepen te voeren.
12,
Aerdtvrughten, rundt- en andere beessten en wadt dagelijckx voor
dE. Comp volk geduijrende haer aenwesen vereijscht, door Zijn

Hoogheijts onderdanen voor redelijcken prijs aent voornoemde volk
der E. Comp’ van heden aff dagelijckx genoeg beschicken.
13.

Zoo lange als des E. Comp' volckeren hier aen landt off niet aen
boordt der scheepen sullen wesen, zullen gene soldaten, van den Heer
Coxinja off andere zijne ondersaten, geen dienst voor d'E. Comp
te verrighten hebben ), dit Cassteell off zijne buijtenwercken nader
comen mogen dan zijne schanscorven off Zijn Hoogh" werken
jegenwoordigh zijn affpalende.

14.

Geen andere dan een witte vlagge van t Casteell sall waijen voor

dat des E. Comp volk sall uijtgetrocken wesen.
15.

De opsienders van de packhuijsen sullen 2 off 3 dagen nae dat
het ander volk en goederen aen boordt zullen zijn gecomen, int Casteel
verblijven en dan eerst aen boordt der schepen gebraght werden met
de osstagiers.

16.

Van den heere Coxinja sullen,tot geijselaers aen een der ter reede
leggende schepen van d'E. Comp', zoo haest dit van wederzijden elk

1) ’t Verwaerloosde Formosa, bldz. 52, heeft. ,oock die daer af in China zijn".
2) Hebbende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
