502                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zoowel in sijn landen als pagooden, verbind zig de Ko. deselve zoo ’t
mogelijck is te vangen en levendig in handen van de'Ed. Comp." te
leveren off dood te slaen; en soo eenige van d’zyne de roovers oock
mogte aenhouden te straffen, soo mede wanneer eenige andre ko-
ningen en vorsten sulx quame te beletten, als dan de koningen van
Teckenkour, Cochin, ende d'Ed. Comp. te samen deselve zullen be-
oorloogen.
3.

Dat zoo wanneer in de pagooden en limiten off vrye heerlykheden
buyten het ryck van Teckenkour, daer hy het gebied (nevens andre
koningen) over heeft, zoo daer eenige rovers mogten onthouden ofte
aengehouden werden, ende d'Ed. Comp' off den ko. van Cochin
deselve van daer willende verdwynen, ) de ko. van Teckenhour als
dan daer mede niet sal bemoeijen maer zig nutrael houden.

Om van welcke naer ) accoort en verbond van vrundschap stand
te doen grijpen, zyn hiervan gemaackt vier eensluydende instrumen-
ten, 2 in de Mallabaersche en 2 in de Hollandse taele, geteeckent by
den ko. van Teckenkour in zyn palleys op Ollachely ), zynde in de
Mallabaers styl int jaar van Coylan 850, den 3 dag van haere
maendt Ingam) en naer Hollandse styl den 14" Aug' 1674, mits-
gaders by de Ed. capt. Burghardt Uytter, uyt name van d'Ed. Hr.
commandeur van Mallabaer, H. van Rheede tot Drakesteyn, wegens
de Nederl Comp'. Onder stont in Mallabaerse caracters 't merck
off de teeckening van den ko. van Teckenkour, daer onder: getk'
Burghart Uytter. Ter zyde stont: my present, Jan van Ryk.

CCCL. KUST VAN MALABAAR.
23 Septeinber 1674. )

Hoezeer het rijk Cochin in deze dagen geheel onder ’s Compagnie's in-
vloed was gekomen, blijkt ten duidelijkste uit onderstaand contract, dat
inderdaad niets is dan een regulament en ordre wegens de Cochimse

1) In Contractboek IV beter: ,verdrijven".

2) Andere exemplaren: nader’

3) Vgl. Canter Visscher, bldz. 204. Ook: Ossachely.               .

4) Andere exemplaren: Chingam’ en Chingain’. Canter Visscher: bldz.
435 heeft Chingam of Augusty’.

5) Uit het Contractboek. In hetzelfde Contractboek (Amsterdam III),
bevindt zich een duplicaat, terwijl in Contractboek IV, Aanhangsel, zijn opge-
nomen twee andere afschriften, Verder bevindt zich in Overgekomen brieven

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
