OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        337

harre ) mijnes rijex incomsten ) voor den tijd van 2 jaaren aenge-
nomen, waerbij beloove, dat, wanneer ick buijten mijne dagelyxe dis-
pensatien eenige penningen mogt van noode hebben, dat iek met mijn
raad sulx eerst overwogen hebbende, den voorschreven ragiadoor
nevens Wittula naijck) by den heer commandeur senden zal, omme
zijn Ed' goet gevoelen daerover te verstaen en mij naer sijn welge-
vallen ’teenemael reguleeren, ende by aldien ’t mogt komen te ge-
beuren dat de 2 bovenstaende persoonen eenige penningen van 't
onder haer berustende capitael buyten weten van S. E. quamen te
dispenceeren, 't zy in wat occagie sulx ook mogte geschieden, sal
sulx noyt omtrent mij voor goede reeckening aengenomen werden,
maer alle t zelve ten haren lasten komen.
Gegeven den 18 Mey anno 1666 ofte op de Mallabaerse dag-
teeckening den 10 van de maand Boedar) van Baypin) 325.

CCCVIIL MOLUKKEN.
25 Mei 1666. )

Naarmate de. O. EL. C. in de Molukken een zekerder positie innam, liet
zij haar politiek varen om Ternate en Tidore, ook Batjan, tegen elkander
uit te spelen. Hoogstens diende zij het werk van (deze) oosterse prinsen
altijd in balans (te) houden". Zelfs trachtte zij bemiddelend op te treden
bij geschillen tusschen deze potentaten. In de maand van December 1660 6)
is tusschen de 3 Molukse koningen een verdrag gemaekt ende werden daer
bij de palen van yders rijk, waer uijt dagelijks veel onlusten quamen, aen
gewezen en bekent gemaekt. Evenwel (schrijft de Gouverneur7) valt er
noch al te knibbelen, ontstaende uijt een onderlingen haet, diese bij voorr-
teeling erven; dan en zullen niet licht aan den anderen komen, dewijle

1) Kilikaare in het translaatgeschrift".

2) Over deze inkomsten zie Canter Visscher, bidz. 322, v.v.

3) In Contractboek III bevindt zich, aan dit stuk voorafgaande, een trans-
laat geschrift’ door Wittula naik aan Gosken ter hand gesteld, waarin deze
belooft, zich aan deze ola te houden. Ik vond niet noodig, dit geschrift op te
nemen.

) Vgl. Canter Visscher, bldz. 434.

3) Uit het Contractboek. Ofschoon geen overeenkomst, waarin de O. I. C. als
partij voorkomt, neem ik het stuk op, omdat de O. FL. C. als bemiddelaar optrad
en indirect er sterk bij was betrokken. Buitendien herhaalt dit contract som-
mige bepalingen van dat van 1660, mij slechts bij name bekend.

8) 10 December. Zie beneden, bldz. 338.

T) Simon Cos (16561662). Hij schreef dit 7 Mei 1660.

22

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
