536                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

worden. Colombo den 18 Januarij 1675. (Geteekend) Arnout Faa,
Secretaris.

Ende ten einde de papieren van deeze contractatie tallen tyden
mogten worden by den anderen gevonden en bewaart, zoo is tot
meerder verklaringe hiernevens nog gevoegd ) het translaat van de
ola door den heer Teuver in dato 5 ber 1674 nopende die materie
aan de heer Superintendent geschreven en den 19 daaraan volgende
door den gesant Maniapoele op Tutucoryn aan zijn Ed. overhandigt,
zijnde zoodanig als het door den opperkoopman Marten Huysman
en bramine Timersa pertinent uit 't Mallabaars in het Nederlands
is overgezet, mitsgaders ’t antwoord door zijn E. gem' in dato
11 Jann. 1675 daarop gepast en in handen van den zelven gezant
gelaten, om zijnen neevens de zilvere plaat (door zyn Ed. geteekend)
en voorsz. nader declaratie te overhandigen en waarmede de be-
soing' nopende deze handeling dusdanig ten einde gebragt zyn.

Onderstond: Accordeert. Was geteekend F. J. Billing Eg. klerk.
Accordeerd A. Bock Eg. klerk.

CCCLX. SURATTE.
1320 Januari 1675. 2)

Den 8 Maart 1675 kwamen te Batavia uit Suratte twee ryckgeladen
schepen"’ met een gezamenlyk carga van f 1,306,635, 18, 8 inkoops en een
brief van d’ heer directeur en raad in Suratta’ van 19 Januari. Deze meld-
den, hoe daar den 10 Januari uit Ceilon waren gekomen vier oorlogsschepen,
wt welck omtrent den gouverneur als in gantsch Zuratta sulcken allarm
hadde gebaart, dat men nu verhoopte Comp banden met de Mooren aldaar
tot groter reputatie wat vaster te sullen konnen leggen’, zooals ook bleek
uit een missive van den Moorse gouverneur’ aan den ,Heer Maktsuyker,
Generaal, die grooter is dan alle andere Generaals", ,een hoogh geleert
man’. (Dagh-Register 1675, bldz. 83 v.v).

Diverse Poincten, die uyt name en van wegen d'’Ed.
heer Rijklof van Goens, raad ordinaris van India, super-
indentent, admirael etc. de dato 13 January 1675 door
den Ed. heer raad extraordinaris van India commis-

1) Ook in Contractboek Zeeland III.
2) Uit het Contractboek. Ook te Batavia,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
