OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    257

CCLXXVII. KUST VAN MALABAAR.

11 October 1663. )

Den 30 Augustus schreven G. G.  R. aan Van Goens op Ceilon, dat
het contract, met die van Cananoor gemackt (zie hiervr, No. CCLXXIV),
gebrekkig is’ en van Ceilon uit werd Lucas van Weerden, ,aldaer resideeren-
de", last gegeven, een naeder contract’ te maken. Voorloopig bleef het bij
de bevestiging van het contract van 26 Maart 1663 en bij maatregelen, om
de overeenkomsten met Adersia gesloten te doen onderhouden (Dagh-
Register 1663, bldz. 411, 568).

Ik, den Koninck Colatrij, verklaare met dit mijn opentlijck ge-
schrift voor mij en voor alle koningen, princen, rasiadoors, nayres
ende verdere onderdaanen deses mijnen koninkrijcx, totdat ick hebbe
gemaakt een vast, seecker ende bondig contract van vreede ende
eeuwige verbond met den Nederlandsen staet in India, bewerckt door
de wijsheijt van onsen lieve neve den prince Ramnettrij ) ende den
Hollandsen commandant der fortresse Cananoor, Lucas van
Weerden, geschreven den 18en dag der maand Nueme ) jaar( ), in den
jare agt hondert agt en dertig naer Mallabaersen stijl, ende na den
Nederlandsen 26en Marty 1663, ) hetwelcke contract ses mael is uijt-
geschreven, drie malen in Mallabaars, drie maalen in de Nederlandse
spraake, alle geteijkent door mijne eijgene hand ende door de hand
des princen Ramnettry mitsgaders des gebieders van Weerden voor-
noemt, om te werden geratificeert op Ceylon ofte op Batavia door
den grooten admirael ofte den magtige viceroy tot Batavia, waer
na wij nog uijtsien. Ende alsoo na en wegen dese voorschreven vreede
eenige quade ende nijdige menschen onlusten aen ons hoff hebben
veroorsaecht en daerdoor misverstanden tusschen ons en de onsen
heeren neve den prince mitsgaders den Hollandsen commandeur ge-
resen zijn, waerdoor den vreede uijtterlijck scheen gevioleert, hebben
wij ons naderhand grondiger van alles laten onderrigten ende door
de hulpe Godes en onsen goeden raad alles herstelt, gelijck wij
inderdaad doen mits desen, verclarende hiermede dat het voorge
noemde contract ende contracten sijn gemaakt door mijnen eijgenen
wille, beveele, rijpen raad en welbehagen, dienvolgende oock van mij

1) Uit Contractboek III.
2) ,Zynde bij onvermogen des Conings, Colatry, bestel-al en genoegsaem
meester van dat ryk’ (Dag-Register 1664, bldz. 175).
3) Minam Vgl. Cauter Visscher, bldz. 435.
) Zie hiervr, bldz. 246.                               ,
1

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
