526         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de heerschappij van den wettigen heer, wien deselve vr den oorlog
hebben toebehoort.

15.

Tot een erkentenisse van hunne frouw aen d'Ed. Comp'' beloven
de hoogst gem' koningen aen d'Ed. Comp'" te leveren 30 st" slaven
in plaats van de vereyste boete en penaliteyt, die sij gehouden waren
uyt te keren tot voldoening van ’s Comp onkosten, omtrent en tegens
deselve in d'exploiten gedaan en geconsumeert, waarvan sij op hun
ootmoedige beede (mits hun onvermogen) ) blyven geexcuseert.

Dies werden de voors koningen van Mandhaar by de Komp' ende
bondgenoten hier en tegens weder erkent ende aengenomen voor
vrye en waarde vrinden en bondgenoten, ingelyke als de koningen
van Ternaten, Bouton, Macassar, Tello ende Boegies etc', met be-
lofte deselve te sullen bystaan en ter hulpe te komen als ’t mogte
komen te vereysen.

Alle welke vorenstaande poincten hebben de koningen van Mand-
haar, in den hoofde deses genomineerd, yder voor sigselven, ende
gesamentlyk voor ’t gehele volk van Mandhaar desen op den Alcoran
besworen, ten overstaan van de nevenstaande bondgenoten en raads-
personen, die desen mede soo versegeld als onderteykent hebben.
Onder stond in't casteel Rotterdam op Macasser den 11 October
1674. Ende was getekent van alle de koningen der Mandaresen, in
den hoofde deses genomineert, als ook wegens de Comp' met Comp'
groot zegel versegelt en door den h’ David Harthouwer geteijkent,
ter presentie van eenige voorname Comp" bondgenoten, als Syn
Hoogh' Palacca, den coning van Loeboe, Syn Hoogh' arou Vaqua,
crain Linques, arou Cajo, arou Maroangi, ende arou Tanete. Item
den verderen raad deses kasteels, die ’t selve ook met hunne gewonel’
handteykeninge hebben onderges". Onder stond ): naar gedane col-
latie is desen met sijn origineel accorderen bevonden, jnt casteel
Rotterdam desen 13 October 1674 en was getekent Willem Bastincq,
secretaris.

1) Dagh-Register: gunstelyk blyven.
2) Deze collatie komt, natuurlijk, niet voor in het Dagh-Register.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
