570                                           AANHANGSEL.

die in Peragh geroofft zijn, die den command’ Ballthasar Bordt
heeft ontfangen. Ende den prijs van thin sall binnen Peragh gestelt
worden tot 30 R' de bhaer tot dat de Comp middelen, bedragende
ter somme van 44000 R, volldaen ; ende als desellve vereffent zullen
zijn, sall wederom de prijs van thin op de oude voedt gestellt werden
jegens 3114 R' p" bhaer. Ende sullen geen ander coopluyden in Peragh
handelen; aengaende het thin dat alldaer jaerlijx vallt, sall in twee
verdeellt werden, d'een helfft voor de Aetchinders en de d'ander
helfft voor de Hollanders en als wanneer thin in de vaertuijgen van
de Aetchind" offte Hollanders geladen wordt, dan sullen een van
de Aetchinders en een van de Hollanders hun volk daertoe stellen
om in desellve vaertuijgen toe te sien, op dat ider de gereghte helfft
magh behouden. De gereghtigheden off thollen van de Hollanders in
Peragh blijven even als voor desen is geweest; laet daer in geen
veranderingh comen en de ordre van Haer Maij' is vergunt aen den
generael Joan Maetsuijker, alles volgens zijn begeerte.

Ten anderen vergeefft het landt van Priaman, Bhand" kaliffa off
Tiko en Sillida; de begeerte van den Generael is, vergoedingh te
hebben van ’s Comp middelen die op de drie voorschreven plaetsen
geroofft zijn. Haer Maij' ordineert deselve in handen van den Com-
mand" Jacob Keijzer wederom te restitueeren ende zoo der iets man-
cqueert tot de somma van 495184 R, sall moeten affgetrocken wor-
den ende mind" prijs van de peper van alle de onderdanen van de-
sellve plaetsen, op ieder bhaer een R' minder, ende als wanneer de
voorschreven Comp middelen vereffent sullen zijn, soo sall den peper
wed" op vorige prijs gestelt werden. Den Gener' versoekt aen Haer
Maij', datter geen and" coopluijden op de voorschreven plaetsen sullen
mogen handelen als eenelijck de Aetchinders ende de Hollanders
ende in gevall ander coopluijden op deselve plaetsen comen te han-
delen, zall vrij staen aen de Hollanders, haer' tsellve te beletten
met minne offte gewelt, sonder dat de vrede tusschen Aetchin daer
met verbrooken sall werden.

Ende staet Haer Maij' toe, een schip jaerlijx tholivrij van 1200
bhaer volgens t gebruijck van j" 1048) naer haer reecgeningh ende
begeerdt de thollen met swaert R te betalen, so der Spaense R'
mancqueeren, naer dat het haer sall gelieven, maert moedt goed gelt
zijn; t geene den gener' Joan Maetzuijker versoek, staen wij alles toe.

Voordts versoekt aeri Haer Maij' een logie binnen Aetchin te

1) 15 Mei 16383 Mei 1639.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
