OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    485

't sy boedjang, ) daggen, ) off andre quaadwillige bondbrekers op
Baros mogten komen te verschynen, datse deselve geen entrance
sullen geven in hare negorye, maar deselve aenvatten ende derselver
overkomste aen den Resid' off hooft deser besetting bekent maken,
Indien ymand van dese ingesetenen alsulke vyanden eerder dan de
regenten mogten ontwaar werden en verspreken, die sullen gehouden
syn deselve aen deselve opstonds te defereren ende bekend te maken
ende wie bevonden sal werden in dese nalatig te syn ende dese
vyanden te herbergen, verswygen ende schuyl te houden, deselve sal
off sullen als vyanden beoorlogt ende getracteert werden.

Ten vierden is vastgestelt, dat van nu voortaan den Resid' off
hoofden deser besetting niets vermogens syn sullen, yets aen dese
negrys toestand, bedryf der regenten, aenwas off vermindering der
negotie ofte eenige andre quade gerugten by hare brieven d'Ed. h"
commandeur tot Padang te adviseren, ten zy sake datse ’tselve eerst
aen radjas d'Oulou ende Ilheer gecommuniceert ende bekend ge-
maekt hebben, opdat Syn Ed. niet mogte geabuseert en sy, regenten,
ender wat schyn ’t ook wesen mogte, niet komen gesuspecteert te
werden, sullende sy lieden ’t selve, ende watse by de hare schryven
ook aen den Resident ent hooft deser besetting medegedeelt ende
bekent gemaakt worden.

Ten vyfden en laatsen beloven sij, regenten, datse hare pongolous
invoegen, sooals deselve bij ’t vorige contract benaamt staan, elk in
sijn bedieninge, sullen erkennen ende naar oud gebruyk in hare
functies mainteneren en respecteren, ook alle openstaende differenten
onderling in der minne verenigen en byleggen, opdat daardoor van
tyd tot tyd de negotie floreren ende alle ingesetene welvaren mogen.

Alle 't geene hier voren punctelyk geaccordeert staad, sal door
de intressanten, regenten en residenten, in alles heylig onderhouden
werden, en hebben een yler voor sig 't selve met eygen gewone
handtekeninge op nader approbatie van den Ed. hr. commandeur
welgem' bevestigt. Onderstond: aldus nader besloten ten komptoire
Baros op Comp balouw desen 5" January 1673, in de maand Poassa,
op Donderdag. ten overstaan van de volmagt voorn', als present synde,
ende verdere pongoulous als orangcaya Bale, Maradja Moeda, Tom-
magon ende Radja Bandara, ) die dese hebben ondertekend. Was

1) Kwajongen knecht

2) Dagang vreemde kooplui

3 Titels en persoonsnamen zijn in de onderteekening der contracten dikwijls
dooreen gebruikt,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to htup:abouu.jstor.orgterms
