OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     133

d'eijgene handen aller der bovengemelte bevellhebberen en hunne
medehellpers mitsgaders de twee opgemelte gemaghtighden en affge-
sondenen uijt den Formosaenschen Rade, in het dorp Sinkan op
heden den 23 September deses jaers 1658. Ende was als geseght
bij de voorschreven bevellhebberen en hunne medehullpers onder-
teeckent ende ter zijden Jacobus Valenteijn en Thomas van Jperen,

CCXXXIL. AMBON.
4 October2 November 1658. )

Ook op Boeroe was een sterk verzet tegen de O. I, C. geweest in de
MolukschAmbonsche troebelen, waaraan De Vlamingh zoo goed als ge-
heel een eind maakte. Maar juist op dit eiland bleef een verzetspartij onder
den Kimelaha Hafi tot in de dagen van Hustaardt, aan wien het in 1658
gelukte met een deel der muiters op Boero" tot een overeenkomst te
geraken. (Valentijn, 2, Ambonsche Zaaken, blz. 211).

Artikelen ende voorwaarden van reconciliatie, ) vol-
gens welke de E. Heer Jacob Hustaart, Gouverneur en
Directeur over de Provintie van Amboina, in name van
de Vereenigde Nederlandsche Oost-Indische Compagnie,
item als Stadhouder van zijn Koninklijke Majesteit,
Kaitsjili Mandarsjah, Koning van Ternate, in genade
wederom aangenomen heeft, na hare rebellie, de Boero-
neesche orang kaja’s Kimelaha Hafi,) Romoboni,
sengadji Toeban, orang kaja van Liffiali, Papoewa,
orang kaja van Ilat,) Oetsman van Loepoe, Roepoe
van Ptolematta, Goer ende Soeroes van Leliali, ) mits-
gaders de Simaus en Pati's van ’t gansch Eiland Boero.

Eerstelijk, zoo zweerd, en verklaard de Heer Gouverneur in quali-
teit voorsz: in ’t reguard van alle gemelte orang kaja’s te ratifi-
ceeren ende gestand te doen zijn E: brieven van pardon, voor heen
na ’t land van Boero afgeschikt, volgens teneur der zelver, haar

1) Uit Valentijn, 2, Ambonsche Zaaken, bldz. 211, v.v.
2) In margine staat: ,Ontwerp van verzoening, met kimelaha Hafi’.

3) Een der snoodste guiten.... uit de huize van Tomagola, en met een
dochter van den onthalsden kimelaha Leliato getrouwd". (Valentijn, tap,
bidz. 213).

4) Afd. Kajeli op Boeroe.

5)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
