VOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    329

CCCIII. BANDA.
11 Juli4 Augustus 1665. t)

De gouverneur van Banda, Cops, had (in Juni of Juli) de provisionele
schipper Claes van Haamstede’ naer de Zuidoostereilanden gezonden, om
te kruisen op Makassaarsche schepen, die daar vijandelijkheden pleegden.
Alhoewel dat gemist heeft, soo en is die tocht echter niet te vergeeffs
geweest, alsoo gemelte schipper eenige oude 2) contracten en verbonden met
d'orangcaijen op Makisser, Letij, Lacker en Moor 3) weder vernieuwt heeft’.
Men wilde o.a. daar totten slaven handel geraecken’. (Dagh-Register 1665,
bldz. 303, 344).

Verbont brieff voor den orenkaij Backer op t eijlant
Makisser. )

.

Wij ondergeschreeve hebben door ordre van d'E, Heer Jacob
Cops, raat extraordinaris van India, gouverneur en directeur over
de eijlanden van Banda ende den aankleven van dien, uijt sijnen
naam voor de Nederlandtsche Geoctroijeerde Oostindische Comp
dese ondergeschreven artijculen gemaackt met den orenkaij Backer
op t eijlandt Makisser,

Voor erst belooft den voornoemden orenkaij Backer aan d’E.
Compagnie, haar gehou ende getrou te wesen, oock dat hij, oreng-
kaij, niet sal gedogen dat enige Mackassaren ofte Calamattes ) vaar-
tuijgen aan sijn eijlandt sullen mogen koomen, om waater ofte enige
behouftigheden te haalen, veel min met haar te negotieren, maar
dat hij, orenkaij, alst gebeurt dat daar eenige Maccassaren ofte
Calamattes vaartuijgen koomen, de selve sal vijandelijck aentasten
ende bij veroveringh van dien de gevangene houden tot daar eenige
vaartuijgen van d'E. Compagnie comen ende alsdan de gevangene
Maccassaren ofte Calamatteren overleveren om in handen van d'E.
Compagnie te geraacken.

Waarvoor wij ondergeschreven weder beloven aan bovenstaande

1) Uit het Contractboek.

2) Mij onbekend.

3) Alle vier behoorende tot de Zuid-Wester-eilanden. Zij behooren thans tot
de residentie Timor en Onderhoorigheden.

) Makisser of Kisser, thans Kisar gespeld. Rodenwaldt, Mestisen auf Kisar.
1, S. 1, is een beetje aan het dwalen.

5) Zie hiervr, bldz. 10 enz.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
