OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         367

minge verblijven, maar niet naar Macassar, schoon ook met de Com-
paguie in vreede waaren, of ten zij alvoren van de Compagnie daar-
toe licentie hebben verkregen.

9. Zoo het de Compagnie goetdunckt, zoo sal sij tot haare meerder
verseekeringe van desen contracte en sonder enigh tegenspreecken
mogen vorderen sodanige personen van aansien, om tot ostagiers aan
’t casteel in Tarnata of Batavia, zoo langh als nodigh geacht wert,
te resideren, als alsdan de saacke kompt te vereijsschen, behoudens
dat de sodanige door of van wegen de Compagnie in haar gelove
miet geturbeert, maar allenthalven wel ende hehoorlijck getracteert
sullen werden.

10. Het sal de Compagnie vrijstaan, aller wegen op de landen
onder het Boutons gebied, daar zij het komt goet te vinden, te
maacken alsulcke vastigheden als in tijt en wijle vereijst mogte
werden, en waartoe de Coningh en Grooten, met het versorgen van
alderhande materialen ende arbeitsvolck, alle hulpe en adsistentie
moeten bewijsen tot opbouwinge van dien, hoedanige vastigheden
de Compagnie ook sal vermogen weder in te trecken naar getegent-
heijt van tijt en saacken.

1. Of het gebeurde dat eenige Europiaense off Inlantse Com-
pagnie’s dienaren; vrijburgers. mardijckers, slaven ofte anderc
onderdanen van de Compagnie om enige begane misdaad ofte
andere duijvelsche boosheijt sig van onder de Compagnie ontrecken
en op de vlugt begeven mogte, sulcke, in dien se komen onder de
Butonse jurisdictie, sullen ter stont gevat en in verseeckeringe ge-
stelt, om met de eerste gelegentheijt door haar weder aan de Com-
pagnie overgelevert te werden. Doch so eenige Boutonnesen con-
trarie dese soo eene qtuamen te verbergen ofte te verswijgen. zal hij
daar over strafbaar zijn en niet verschoont mogen werden.

12. Oock en zullen geene Hollanderen of andere dienaren van de
Compagnie, tot de Boutonders overkomende, om het Christen geloof
aan) te gaau en de wet van Mahometh aan te nemen, geensints
mogen aangenomen, versweegen, geherbergh ofte verschoolen, maar
aanstonts overgelevert moeten werden, op pene van sware straffen,
zoo enige der Boutonnese onderdanen contrarie desen quamen te
doen, en zoo weder van Compagnies zijde.

13. Indien eenige dienaren af onderdanen van de Compagnie door
die van Bouton quamen beledicht, vercort ofte andersints misdaan
te werden, soo sullen des Compagnies officieren deselve vermogen

1) Valentijn, bldz. 85, heeft hier juist: af’,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
