OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    243

gaen; dewelcke den Gen Meert,.... publykelijk in de stadt Cochin, naer
ouder gewoonte, doch voor d'eerste mael van de Comp gekroont en van
alle landsheeren tot Koning aengenomen is, sijnde iegenwoordig in volle
eere ende macht nae zijn eijgen wensch herstelt na de lange dominatie
der Portugeezen in zijn gebied. (Dagh-Register 1663, bldz. 181, 184. 188) :
verwisseling van opperheeren.

Contract ende eeuwigh verbont tusschen de Vereenigde
Nederlantse Oost-Indische Comp bij den Hollantsen Ad-
miraal Rijckloff van Goens, uijt den naam van den
Gouverneur Generael ende de Raden van India, ter eenre,
ende den coning van Coutchin, Moetadaville, en sijne
princen ter andere sijde,

1

Daar sal wesen een vaste eeuwigduijrende vrede, liefde, eendragt
ende vertrouwelijkheijt, waarvan beijde partijen haar sullen ver-
seeckert houden.

2.

Den coning van Coetchin cedeert het recht van deze stadt ende
alle de landen ende eijlanden, daeronder volgens contract gehorende.
genaamt d’ Papen eijlanden, Musquiten eijland, en Bandoertij, )
sodanig die van de Portugeesen sijn beseten geweest, gevende daar-
van de volle opdragt aan de E. Comp ten eeuwigen dage, sonder dat
hij of d'coningen sijne successeuren daarop oijt ijets sullen hebben
te pretendeeren.

3.

Den coning van Coutchin erkent van de E. Comp herstelt te sijn
in sijn coninkrijke, accepteerende dienvolgens de E. Comp voor
sijn protector.

4,

Den coninck van Coutchin verseekert d'E. Comp’, dat alle den
peper ende wilden caneel in sijn landen, tot Porca incluijs, ende tot
Cranganoor toe vallende alleen sal gelevert werden aan d'E, Comp
ende dat alle d’selve peper op Coutchin sal werden gescheept in

1) Dagh-Register, bldz. 192, heeft ,Bandoerijtij’. Baldaeus, Malabar, bldz.
115 zegt: Hier is ,een groot vermaek der Rivieren en binnewateren, verrijkt
met verscheijde wel beplante Eijlandekens zeer vermakelijk, gelijk de Portu-
gezen doorgaans op de zelve haer speelhuijzen hebben gehadt, gelijk ook op
het vaste Landt’. Zie ook Canter Visscher, bldz, 342, v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
