OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        455

d'Ed. Comp' op de Custe van Mallabaer) gem' Ed. Comp. be-
looft te helpen en by te staen.

5.
Dat d'Ed. Comp. de Ko. en Sammoryn belooft te helpen na haer
vermogen, soo eenige Europese natien, vyanden synde van d'Ed.
Comp', gemelte Ko. en Sammoryn mogten komen te beoorloogen.

6.

Dat de Ed. Comp' de Ko. en Sammoryn van gelycke belooft te
helpen na haer vermogen, soo eenig Europeen, oock vrund synde
van d'Ed. Comp', de Ko. en Sammoryn mogt komen te beoorloogen
en in nood brengen, ’t zy dan als middelaer off door andere wegen,
om geen andere reden als dat de Ko. en Sammoryn 's Comp'
vrund geworden is.

7.

Dat de Ko. en Sammoryn belooft met geen Christen, blancken
Europeen zynde, te handelen, nog deselve in sijn landen te g'doogen,
soo lange d'Ed. Comp' in syne landen sal woonen en handel willen
drijven.

8.

Dat de Ed. Comp" in den lande van den Ko. en Sammorijn een
vryen en onbecommerden handel zal mogen drijven na haer wel-
gevallen.

9.

Dat tot dien eynde den Ko. Sammorijn aen d'Ed. Comp'"
wooningen en logimenten, bequaem voor brand en rooff, off tot
Pattany ) off Calicoet off wel op beyde plaatsen tegelyck zal doen
maecken tot herberg en verseeckering haarer dienaaren en coopman-
schappen.

10.

Dat de Ed. Comp'' belooft, in de landen van de Ko. den Sam-
moryn soodanige goederen en coopmanschappen aen te brengen als
desselfs inwoonderen sullen van noode hebben en genegen dese aan
d'Ed. Comp' te handelen.

1) Volgens een ander exemplaar in het Contractboek dienen hier te volgen
de woorden: mogten komen te beoorlogen, den Koning den Sammorijn"’ enz.
2) Ander exemplaar beter: ,Pananoy" (Potnani), ten Zuiden vn Katikoet.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
