OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    397

Bealou en aan radja Amalahou, deser beijderzijts met onse hant-
teijckens bevestigt ende met eede gesterckt, en haar een Compagnies
vlagge vereert, om deselve bij verschijninge van ’s Compagnies vaar-
tuijgen ofte volckeren te laten waaijen, Actum op Mannetoetoe ofte
aan de have van Reseboeij, desen 28 Meij A 1668. Onderstont: dit
merck is bij Amrosie, afgesante van de koninginne Bealou, dit is
gestelt bij radja Amalakou, Maarten Roos, Jan Blinne en Joris
Maas.

v.5

Cont ende kennelijk sij een ijgelijck, dies aangaande, dat wij, af-
gesanten gesonden uijt den naam van den E. Heer Jacob Cops, raat
extraordinaris van India, gouverneur en directeur der eijlanden
Banda... ter eenre ende de orangkaijs Amimassado en Amma-
toucko, beijde woonagtigh in de negorije Wakou) op Waijma, )
gelegen op ’t eijlandt Timor, ter andere zijde, een eeuwigh duirent
verbont hebbende opgerecht in manieren als volght.

Tot dien einde soo hebben hun orangcaijen beijdegaar tot teecken
van oprechte ende vaste genegentheijt ’t zijnwaarts een ’s Compagnies
vlagge vereert, om deselve bij verschijninge van onse Hollandtsche
natie daar op derselver strant te laten waaijen.

Alle ’t welcke voorschreven staat beloven wij aan wederzijts te
sullen naarcomen. ’t Oirconde deser hebben dese met onse gewoon-
lijcke eetvestinge wederzijts bevestight.

Actum in de chialoup Walinge, g'anckert leggende op dese rheede
voor Waijma, desen 3 Junij 1668. Ende was onderteeckent M. Roos,
Jan Blinne, Davit van Zon, Pieter Adriaense. Onder stont: in mar-
gine gemerckt bij orangkaij Ammassodo, gemerckt bij orangkaij
Amasouka.

1) De inhoud is gelijkluidend aan die van III en VI.
2) 2
3) Wemasse.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
