46         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

maer t selve uijt chraght van firmans van Zijne Maij' voorsaten offte
harer ordre door den hertogh Eman Coulicham ) ons verleent, heb-
ben geprocequeerdt ende op dien voedt onbecommerlijck voordt
gegaen, daer jegens bij affvorderingh van tollen andersints op andere
middelen zoude hebben gedaght.

Verders doende finale reiectie wegens onse gedane presentatien,
om in recompence van eenige de minste tollen off raderijen) te
betalen jaerlijckx met() Zijn Maij' tot de nomber van 200 balen zijde
jegens 42 thoma de carge, jae eijndelingh, om UEd. van dien te
doen resolveeren, 43 thoma hebben gepresenteerdt) te contrac-
teren, daer op UEd. in repossten zijt dienende, als bij UE. schriff-
telijck antwoord mede zijt doende, Zijn Maij' aen contractie() van
zijde in geenen deze ) sigh gelegen is latende, maer desellve tot zijn
contento aen zijn eijgene ingesetene en dat well tot hoger prijs can
debiteren, welcke responsive bij ons geresumeert zijn; ende ver-
mercken, Zijn Maij' met onse presentatie sigh in geenen deele can
conformeren, maer stip) op zijn exatie) van tollen blijfft per-
sisteren, sullen aghterswegen stellende de contractie van zijde, daer
ons immers zoo weijnigh aen gelegen laten, als Zijn Maij schijnt te
doen. Tot besluijt van nader vrientschap onvermindert onze pretentie,
die bij reposte op den 2 April haer Ed. is ingegeven, dese volgende
poincten voorstellende.

Eerstelijck zoo presenteeren ende beloven mits desen zoo wegens
onse aen te brengen als uijt te voeren coopmanschappen, hoedanigh
die ook zoude mogen zijn ende genoemt weten, gene exempt, in zijn
Maij' Band' Abassij te betalen twe ten hondert.

Mits van alle andere tollen offte exatien, daer die ook zoude
mogen zijn, mitsgaders raderijen op den wegh in zijn Maij'" landts,
allesints daer met onsen coopmanschappen zoude mogen comen te
trecken, sullen bevrijt ende exemt blijven.

Dat wegens onse aen te brengen ofite uijt te voeren coopman-
schappen de geaccordeerde toll in aenstaande sall werden voldaen

E) Imam Coeli Chan den Grooten Hertog van Sjiraas’ (Valentijn, Persien,
bldz. 298). Olearius, Parsiaenze Reyse, bldz. 654, vertaald Khan met vorsten".
Zie over titels en waardigheden Hotz. Cunaetis, bldz. 379, v.v.

) Rahdari: tollen, doorvoerrechten (Hobson-Jobson, 1903, p. 753; Hotz;
Cunaeus, bldz. 261).

3) Blijkbaar gedurende de onderhandelingen.

1) Dele

5) Stipt

6) Exactie

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
