OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                        159

haer hebben een teeken, te weten die van Batavia van de Gouver-
neur Generael ende Raden van India ende die van Bantam van den
Sullthan, mitsgaders ook van den Nederlantschen resident, die den
Gouverneur Generael ende de Raden van Jndia tot Bantam sullen
houden om daerbij gekent ende de goede van de quade onderscheijden
te worden.

11.

Ende opdat dese artijculen te religeuser mogen onderhouden wor-
den, soo sullen desellve bij den Gouverneur Generael ende de Raden
van India ter eenre ende bij Paducca Sirij sulthan ende zijne naeste
raden tot Bantam ter ander zijde ondertekent worden.

12.

Ende sall dese vrede onderhouden ende naergecomen worden niet
alleen bij de jegenwoordige Gouverneur Generael ende Raden van
India ende de jegenwoordige Paducca Siry sullthan ende de Groten
van Bantam, maer ook bij hare resspective successeurs ende nacomers.

Wellcke artijculen bij ons allhier eerst geteekent sullen worden
ten overstaen ende bijwesen van voorschreven heeren mediateurs )
ende d'affgesanten van Bantam, present allhier zijnde ende allsdan
overgesonden nae Bantam om alldaer mede bij den Sullthan ende
die van zijnen Raedt geteekent te worden, mitsgaders vervolgens de
vreede soo daer als allhier gepubliceerdt ende affgecondight te worden
ende sullen tot dien eijnde ende om het sellve te bevorderen nevens
d’voorschreven Heeren Jambijse mediateurs ende affgesanten van
Bantam derwaerdts worden gesonden d'E. Maij' Jan van der Laen
ende licentmeester ) Simon Simons, met vordere last ende commissie
om naer t'onderschrijven en publiceren van vreede Zijn Hoogh’ int
vrundelijcke te sommeren ende aen te manen, dat in gevolge ende
nacominge van de voorschreven artijculen geliefft ordre te stellen,
dat ons zonder uijtstell gerestitueerdt ende toegesonden worden alle
het volk dat van Batavia tot Bantam ende onder het gebiedt van den
Sullthan wordt gevonden, soo Nederlanders als andere, soo vrije
luijden als lijffeijgenen ende zoo well die van tijt tot tijt over-
gelopen als gevangen genomen zijn, geene uijtgesondert dan alleen
de geene die bij het eerste artijcull expres uijtbedongen zijn; mits-

1) Van Djambi.
2) Een ambtenaar den Ontvanger-Generaal toegevoegd (Resolutie G. G. en
Raden 8 Juli 1651 in Realia, II, bldz. 149).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
