OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    169

begin van 1660, toen de O. IL. C. een vloot gereed maakte, die, onder
leiding van Mr. Johan van Dam, Majoor van Batavia, en den opper-
koopman Johan Truijtman, in ’t begin Juni vr Makassar kwam. Een
Portugeesch eskader, dat op de reede lag, werd vernietigd. Een der drie
hoofdforten, welke Makassar verdedigde, Panakoekkang (Panekoka, Pang-
koka) werd spoedig veroverd. Makassaarsche gezanten kwamen daar om
te onderhandelen. De eisch was: het zenden van een gezantschap naar
Batavia. Daaraan werd voldaan en eeu wapenstilstand gesloten, terwijl
19 Augustus 1660 te Batavia de vrede volgde. (Stapel, Bongaais Verdrag,
bidz. 5467 en de daar aangehaalde en genoemde litteratuur).

Conditionele artijculen over de surcheanche van wa-
penen bij provisie,

Daer is g'accordeerdt cen onderlinge stillstant van wapenen tus-
schen Zijne Maij' den coninck van Maccassar ter eenre ende den
Admirael met sijne bevellhebbers van de Hollandtse vloote ende
crijgsarmada, die sigh jeegenwoordigh vint ter rheede voor de rivier
ende tm het cassteell Gressee ') ter andere zijde, namentlijck :

Voor eerst is aen wederzijden bedongen ende besloten bij dese, dat
men van heden aff bij provisie sail ophouden van alle vijandtelijcke
daden in Zijn Maij'" landen ende daer jegens observeeren ende 2)
onderlingen stillstandt van wapenen, well verstaende soo langh dat
des Conings ambassadeurs van Maccassar zullen van hier absent ende
in Batavia zijn, werwaerts heenen zij eerstdaegs staen te vertrecken
om vrede te tracteeren.

Ten anderen dat beijde partijen zoo well de Maccassaersche als
Hotlandtse natie binnen den sellven tijt sign wederzijts still ende
gerust sullen houden, soo te water als te landen, niemant den anderen
het minste leedt off schade toevoegende, op pene van ter contrarije
ijder de zijne naer exigentie van t fait te straffen.

Ten derden dat beijde de voorschreven natien zullen werden ge-
laten in hare respective possessie van t Cassteell Gressee gehadt ende
behouden hebben) ende dat soo lange tot parthijen wederzijts
zullen sijn vereenight off dat d'een d'ander desen stillstandt van
wapenen compt op te seggen, welk noghtans niet eer geschieden
magh als naer de wedercomst vande voorgemelte gesanten van
Batavia,

Ten vierden om te verhoeden alle ongelucken,, daervoorf) dese

1) Garasi (f) tusschen Panakoke en Samboepo. Zie het kaartje bij Stapel
(bldz. 63). Of wordt Panakcke zelf bedoeld7

2) Eenen" of den".

3) De zin loopt hier niet.

) Waardoor.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
