480                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heren onse souverraine int vaderlandt off onsen gouverneur generael
en raden van India,

13.

Werd versekert van vrijgeleyde voor onse natie,

14.

Sullen sodanig geaccomodeert werden op onse schepen, als onse
gelegentheijt ende billikheyt sal toelaten.

Aldus gedaan, geresolveerd en geaccordeerd op ’s Comp' eyland
den 19 July 1672. Was getekent Rijklof van Goens, Laurens Pyl,
Pieter de Grauwe, Here Sijmons van Waarden, Jan Roelants.
In margine: by confirmatie Marten Huysman p',') Maartens
Wiltvang, Jan Frederica en Jan Hend. Boon.

CCCXLI. KUST VAN MALABAAR.
26-27 Juli 1672. )

Ook op ons verlangen tot hernieuwing der verdragen met t landeken
van de Marta" (Valentijn, Malabar, bldz. 7) zal de oorlog met Frankrijk
en Engeland invloed hebben uitgeoefend.

Nader accoord en bevesting) van althoosduyrend
verbond en vrundschap, gemaeckt tusschen d'Ed. Neder-
landse Oostindische Compagnie en uyt den selven name
by offte van wegend d'Ed. Heer Hendrick van Rheede
tot Drakesteyn, commandeur van Mallabaer en Canara,
door de coopman Mattheus Berckman, hooft der Mallab
zuyder comptorien, ter eenre ende den Ko. D’Martha )
ter andre zijde.

Alle accoorden en verbonden tussen d'Ed. Nederlandse

1) President()

2) Uit het Contractboek. Dit contract is daarin opgenomen in niet minder
dan drie exemplaren, behalve nog een lezing van 27 Juli. Ik heb met behulp
dezer verschillende exemplaren onderstaanden tekst kunnen verbeteren.

3) Zie hiervr bldz. 303.

) In het exemplaar, gedagteekend 27 Juli, staat hier in margine van
Carambalij’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
