OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    383

van Tello, sich aen de Compagnie heeft verbonden, verclare voor mij
en alle mijne soonen en dogteren, huisgenoten, landen ende volcken
mij niet alleene mede sodanigh te verbinden, maar oock in ’t geheel
te stellen onder de gehoorsaamheijt ende de bescherminge van dE.
Compagnie, die ick belove in alle haare beveelens, diensten en ordon-
nantien nu en altoos in der eeuwigheijt gehou en getrou te wesen,
aversulcx tot beteijckinge van waaragtige waarheijt en mijne sincere
goede meijninge, hebbe ik desen, houdende het contract van Tello,
voor hier in geinsereert, met mijnen sone genaampt Tahara Crani )
van Pateena ) in handen van den admiraal beswooren, versegelt en
onderteijckent, mede ten bijwesen van Danckert van der Straaten,
oppercoopman, Pierre Dupon, capitaijn, Abraham Gabbema, fiscaal ;
sijnde hier over getuijge alle bontgenoten, coningen, van wiens wegen
haer zegels en hantteeckeningen hier onder gestelt hebben; den groot
magtigen coning van Ternata, de coning van Pallaca en prince
Calamatta, ende den coningh van Laijo. Op den 13 van de maent
Maert 1668, zijnde naar onse reeckeninge den 29 van de maent
Ramelan des jaers 1078, int casteel Rotterdam op Macassar. Onder-
stonden de zegels van de coningen van Ternata en Pallacca in rooden
lack gedruct. Lager stont: nota dese besegelinge en onderteeckeninge
van bovenstaande is eerst in vollen Rade den 31 Maart geschiet.
Was geteijkent Danckert van der Straaten, Pierre Dupon, Abraham
Gabbema. In margine stont Compagres zegel in rooden lack ge-
druekt. Daar onder stont: Ter ordonnantie van E. Heer Admiraal
ten dage en plaatse voornoempt en was geteijckent Hendrick Louff,
Secretaris.

CCCXIX. SUMATRA'S WESTKUST-ATJEH.
29 April 1668. )

Pits maakte een voordeelig gebruik van de opdracht door den vorst van
Minangkabau aan hem gegeven om dezen op Sumatra's Westkust te ver-
tegenwoordigen, waardoor hij was geworden diens gemachtighde oprechte-
lycken aan den gantschen zeekant. Ende daerom soo draeght hij oock de
teijckenen van mijn groodtheijt" schrijft den vorst van Minangkabau aan

1) Karang Valentijn heeft ook Crani’ en niet: Crain’.

2e

3) Uit het Contractboek. - Ook in de onuitgegeven Overgekomen brieven
en papieren van 1669.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
