OOST-INDISCIEE COMPAGNIE 1602-1800.              191

Dat U UE. voor alle de goederen, die landewaerts in door mijn
heele landt met zijn volk te vercopen sent, niet meer als de halve
s'jonkan betalen zulit.

Dat UE. voor alle de kleeden, soo geschillderde als andere, item
mantementos ende wattet ook meer soude mogen wesen, die lant-
waerts incoopt, insgelijcks voortaen overall niet meer als de hallve
s'joncan geven sulit.

De 10 dorpen ) geeffe mits desen tot een ongiffte() aen UE.
voor alltoos, overmits dat UE. mij daer voor jaerlijcks in redelijck-
heijt met een schenkagie erkennen zullt.

Zoo vereere ik UE. bij deze mits gelijck de halve gereghtigheijt
van de munt op t gout, sillver en cooper, dat UE, hier te munten
brengen moght; eijndelijck confirmere en vernieuwe ik, mits desen
voorts dato verleende caull, belovende t'sellve in aile zijne deelen te
onderhouden en doen onderhouden. Maer UE. moet ook aen andere
zijde verzorgen dat mij door de Uwen in Nagapatnam geen reden
tot quadt genoegen gegeven en wordt.

Soo daer eenige mijner manigaers, dienaren, rovers, mitsdadigers
offte andere mijne onderdanen haren toevlught naer U oordt nemen,
moeten de uwer haer daerinne niet ontfangen nogh beschermen, maer
de sellve aen mij off de mijne terstont overleveren; van gelijck datse
de zodanigen, t’zij dat se in Uwe stadt offte daer omtrent zijn, geen-
sints met raad en daet sullen adsissteren, maer haer daerinne onpar-
tijdigh houden.

Tot besluijt roep ick mijn Godt tot getuijge, dat ick dit caull in
alle zijne deelen promptelijck zall en doen naercomen, van welke
mijne besweringe UE, Bramine Padmanaba) ook kennis draeght.
Dies UE. hier op zijn vertrouwen moet stellen en UE. negotie, zoo
lange de zonne en d’mane duijren, gerustelijck in dese mijne pro-
ventie drijven. Gegeven ten tijde en geteijkent bij den neijk voor-

noempt.

1) Vgl. hiervr, bldz. 145 en Valentijn, Choromandel, bldz. 6.
2) Deze, een oud calant van de Comp’, was voor de onderhandelingen door
Pith naar den Naik gezonden (Dagh-Register 1661, bldz. 406, v.).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
