276                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

(desnoods) met gewelt tot haer devoir te brengen’’. Zij vonden op Nila geen
Engelschen en de hoofden van het eiland vernieuwden het verbond met de
Nederlandsche O. L C. (Dagh-Register 1664, bldz. 304, 403, 483, 543).

In den jare na de geboorte onzes heeren ende saligmaker Jesu
Christi 1664 op den 3e Julij, hebben wij (afgesondene van den EF.
Heer Joan van Dam, raat extraordinair van India, gouverneur en
directeur der voortreffelijcke en kostelijcke eijlanden Banda,) Jan
van der Linde, sergeant en geconstitueert opperhooft, Jacob Davidsen,
provis' stierman, Christiaan Waal, provis' adsistent, Michiel Hendrix,
corporaal en Theunis Raskam, quartierm’, door hoog gemelte Sijn E
welgegeven ordre, uijt den name van de Ed Heer Joan Maatsuijcker,
Gouverneur Generael over gants Nederlants Orienten, wegens den
E. Vereenigden Nederlantsen staet in 't Oosten, ter eenre, en de
orangcaijs des eijlants Nile, ) voor haer selven, hare successeuren
en onderdanen ter ander sijden, een nieuw eeuwig duijrend verbont
t'samen opgerigt, in manieren en op conditien, hier onder gespeci-
ficeert.

Articulen.

Eerstelijck, dat d'orangcaijs van Nile, uijt den name van hare
successeuren en onderhorige, haer selven stellen tot onderdanen, ja
t allen tijden en eeuwige sullen verblijven, van d'Honorable Neder-
lantse Oost-Indise Comp'.

2. Dat sij haar selven verbinden, geene andere natien, ’t sij blancke
of swarte, als alleen d’Hollanders, op hare stranden, veel min op
haer eijlant, te admitteren.

3. Dat veel weijniger hare specerijen aan eenige andere volckeren
dan alleen aan d'hoog ged E. Comp sullen laten toecomen.

4. Dat alle muscaatboomen, die sij weten, of sullen comen te weten,
aldaar te staan, aan d'Hollanders, nu aldaar sijnde, of namaels daar
comende, sullen ontdecken en in hare tegenwoordigheijt omslaan,
voor den geaccordeerden prijs, op pene van gehouden te werden als
ongehoorsame onderdanen en verbontbreeckers.

5. Dat daervoor ende daartegens d'E. Comp' de bescherminge en
heerschappije aanneemt over haar tegens alle ende ijder, die haar
eenige schade of leet aandoen ofte willen doen, als sij Nilesen
sulx versoeken, belovende d'hoog gem. E. Comp vorders haer met

1) Nila, een der Zuidwestereilanden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
