32                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCI. PERZIE.

Tusschen 17 September en 16 October 1651. )

Ofschoon de wording van dit bevefschrift mij niet duidelijk is geworden,
heb ik gemeend, het volledigheidshalve te moeten opnemen. Misschien is dit
het nieuwe ,Verdrag’, waarvan Valentijn spreekt (deel V) in zijn Be-
schrijvingen van Persien, bldz. 249,

Bevelschrift) van aen de Hollanderen in de be-
wooningh van haer logie niet hinderlijck te sijn, ) bij
aldien se daer toe volgens het geestelijcke bevoegt sijn, en
het selve ten dienste van Sijn Maijesteijt streckende is, ver-
leent op Thamaasp Koelie Chaan ), regent van Gamron,
door der Coninck Abbaas de tweede) in de maendt
Sjawwel des Jaers 1061 overeencomende met de maendt
veen des Jaers ... naer Christi geboorte ).

L. S. van den Coninck Abbaas de tweede.

Daer is een gebodt van de werelt te gehoorsamen geschiet, nament-
lijck dit.

Den toevlucht van heerschappije en regeerampt, en den snoer van
heerschappije en regeer ampt. Thamaasp Koelie Sulthaan, regent van
de gezegende zee coopplaetse van Abbaas, die wete, dat de toevlucht
van Hoogheijt en verheventheijt, de steun onder sijn gelijcken, den
Commandeur Sarcerius), Capiteijn der Hollanderen, eerbiedigh
bekent gemaeckt heeft, hoedat een groote somme gegasteert heeft
aen de huijsingen, dewelcke in voorschreven zeecoopplaetse heb-
ben, sijnde deselve vervailen geweest en (daernaer) met het ver-
ciersel van bebouwingh opgehaelt (), houdende (althans) haere resi-
dentie daerin, versoeckende alsoo dat niemandt eenige moeijelijckheijt
aen de staadt van voornoemde Capiteijn daerover aen doe.

1) Uit Overgekomen brieven en papieren 1660.

2) Translaet uijt het Persiaens’.

3) Vgl. over onze verhoudingen met Perzi nog Corp. Dipl. 1, bldz. 496 500.

) Tahmasp Koeli Khan.

5) Abbas II, 16421666.

6) Schewwaal 1061 loopt van 17 September tot 16 Oct. 1651 (Wstenfeld,
Vergleichungs-Tabellen S. 44). Ook bij de verdere overzetting van de Moham-
medaansche jaren en maanden in de onzen heb ik Wstenfeld gevolgd.

1) Dirk Sarcerius, zie hiervr.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
