244              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

’s Comp schepen, sonder dat eenige natie ter werelt daaraan sal
mogen participeren.
5.

Den conink van Coutchin authoriseert d'E. Comp, alle vaar-
tuijgen ende schepen uijtter zee met amphioen aancomende buijten
te houden, ende geen intrance te verleenen dan met believen van de
contractanten, op dat d’selve in haar regt niet werden gefrusteert.

6.

Tot maintenue van ’t vierde ende d’'vorige articulen belooft den
koning van Coutchin te contrubueren alle hulp ende bijstant na sijn
uijterste vermogen ende versoekt dat d'E. Comp' gelieven wilde noch
3 vastigheden op te regten, een tot verseekeringe der Cranaganoorse
revier tot Pallipoort, een en ander tot verseekering der Porcase
revier op d’best gelegen plaats van Porca, ende een derde op Baijpin
tegenover de stadt tot verseekering der revier van Coetchin ofte ook
op meer plaatsen daar ’t nodig was.

7.

De Admiraal belooft uijt den naam van d'E. Comp. voor den
Coning en tot maintenue van ’t contract te bezetten de stadt Cout-
chin, Castello d'Sima ) ende nog Palipoort, Baijpin ende Porca, so
t nodig sal geoordeelt worden.

8.
Item dat aan den Coetchinsen coning sullen betaalt werden soda-

nige tollen ende geregtigheden als van outs gebruijckelijck ofte
namaals mogt werden geconditioneert.
9.

Alle de Christenen, staande van outs onder de stadt van Coetchin, )
ende langs strant woonende, sullen alleen blijven ter judicature ende
onder de regters bij d'E. Comp in Coetchin, onder den Gouverneur
van Ceijlon gestelt. )

10.

Soo een Heijdens onderdaan van den Coetchinsen Coninck en een

1) Waarschijnlijk het Castelle op Valentijn's Kaart.

2) Dus onder het Portugeesch bewind. Vgl. ook resolutie G. G.  R. van
25 Aug. 1665. (Realia, IT, bldz. 192).

3) Eerst bij besluit van G. G.  R. van 6 Sept. 1669 werd besloten, die
custe van het Ceylons Gouvernement te separeeren’ (Realia, II, bldz. 192).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
