OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  417

Hoogheijt den coning van Pallacca insgelijck op den Alcoran ge-
recoleert den voorgaande gedanen eed op het vreedeverbant tot
Bonaije. Was in ’t Nederlants geteijckent bij Maximiliaen de Jongh,
Pieter Coopman, Joannes Francen, Leendert Rus en int Maleijts t
zegel van den coning van Tello met zijn naem daarbij, dajang
Mengappa, geleran Manfiloe, galeran carre de Pano, daing Telolo.
D'volgende sijn de bontgenoten die present waren: ’t zegel van den
Coning van Tarnaten, waar onder staat Majuda, jurotuleus; ’t zegel
van crain Linques en zijn naam daarbij, t zegel van den coning van
Soping, radja Palacca, passa Poja, radja Caja, palimpoe darij
Sitake, arou pite Toulowa, arou pite Laompa.

Op heden verschenen wederomme daijen Macoule, ) sabandaar,
crain Mamoet) en crain Rapahuij,) geadsisteert met daijen
Mangaliquij,) daijen Talolo, nog vijff sourouans,) met namen
carra) Ikesa genaempt Imama, carre Tecca ljewa, carre Telolo
Imnanto, de tolcken carre Roepa Ilatou, carre Gappa ljono en den
schrijver Amien, vertonende opgemelte drie personagies een halfvel
schoon papier, daar met Maccassaarse letteren op geschreven stinde
door de hand des Conings’) hare namen, met bijvoeginge van ’t
grote zegel dienende voor credentiael,8) en tot te meerder bekrag-
tinge soo wierdt oock bij hun overlegt des Conings zegel zelve,
verclarende door de sieckte des Coninx gesonden te wesen om alhier
sijnen eijgenen persone te representeren en van wegen deselve on-
gewapent te bidden om genade aan de Compagnie, met ootmoedige
versoeck, dat se soodanigh als den coning van Tello mochten aen-
genomen en tot Compagnies bontgenoten herstelt werden, mits

12

2) Vgl. Dagh-Register, bldz. 480: broeders soone van Tello’.

3) Valentijn: Rapaetsjini".

) Valentijn: ,Mandalique’. Misschien crain Mandelly, de beste soone van
Crain Cronron, geteelt bij een telle quelle eghte vrouwe, doch voor lange ver-
laten, zijnde nu de vrouw van den Dain Mangapoo, gewezen Crain Roepoet-
chini’.

5) Afgevaardigden.

8) Een titel

7) Van Gowa (Makassar).

8) Geloofsbrief.

27

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
