108                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

een off meer gesworen vertrouwde maekelaers gestellt werden, met
wiens kennisse alle des E. Comp' aenbrengende ende uijtvoerende
sall in ende vercoght werden, mits conditie dat de maeckelaers
suffisante borge voor de penningen ende vercoop als getrouwigheijt
des incoops sullen moeten stellen, mits dat d'E. Comp" voor alle
in- ende vercopende goederen een ten hondert aen de maekelaers
sall betalen.
7.

De regeerders van de zeeplaetse sullen des noots zijnde goede sorge
dragen dat dE. Comp minissters met jnlantse vaertuijgen en volck
tot lossen en laden van haer schepen met betalinge des behoorlijcken
arbeijts loon geriefft werden.

8.

Zoo t gebeurde t welk Godt genadelijck gelieve te verhoeden, eenige
schepen off vaertuijgen van d'E. Comp op de cusst van Sijn Hoogh’
gebiedt quamen te verongelucken, soo sullen alle de goederen, welke
d'onderdanen deses landts daervan comen op te vissen offte bergen,
met betalinge van redelijck bergloon aen de eigenaers uijtgereijckt
werden. Op sulleke conditie blijven d’inwoonders deses landt d'’E.
Comp dies aengaende alle assistentie te bewijzen verplight.

9.

Wanneer d'E. Comp hier te lande eenige schepen off vaertuijgen
quame te bouwen, sall den Gouverneur als andere bevellhebbers dier
plaetse des noodts zijnde t houdtwerck als materialen daer toe be-
nodight, die binnen dees landt palen te becomen zijn, te prijse als
andere volckeren daervoor betalen gehouden wesen te versorgen.

10.

Indien den Ed' Heer Generael wegens den Nederlantschen standt
van Indi tot krenkinge van de gemeene Portugeesen vijandt de
fortresse Onnoor ) offt cleijn cassteell gelegen aen de mondt van
de revier Basseloor genegen is in possessie te nemen, dat eender
genoemde fortresse niet ) behoorlijcke jurisdictie van rontsom 14,

1) Onor I, (Honavar of Onore, vgl. Gazetteer, XIII, p. 160) en Barselore
liggen beide ten Z. van Venguria. Zie de kaart Malabar bij Valentijn. - Deze
zegt verder (Ceijlon, bldz. 244): ,De Haven .. van Basseloor en andere
daaromtrent zijn van minder belang .. maar de voornaamste haven in Canara,
is Onor ... ’ Onor plaatst Valentijn ten Zuiden van de Anjediva-eilanden; en
Barseloor met zijn rivier tusschen Aujediva (ook door Valentijn genoemd) en
Mangalore.

3) Schrijffout voor met’

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
