OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    3Ht

van 't Sioblo ’) met 2 gilalos ) nae Ternaten overgegaan ende aldaar
noch huijs houdende, met haaren geheelen vmmeslag en soo se ge-
komen sijn werden gelevert aan handen van opgemelde arbiteren
Jan van Wesenhagen ende Abraham Verspreet. omme onder schrif
telijk pardon ende euwige vergiffenis aen haaren Koninck te werden
gesonden, met conditie dat deselve ende ijder van hun alsdan weder
sullen aengesien ende gehouden werden in haare digniteijten ende
offitien, diese gehadt hebben, onder Siobbo wonende. ende geen
andere, maar sullen deselve mogen werden geplaatst of gedivideert
op Tidore nae wel gevallen van den K, mits nogtans huijsgesin bij
huijsgesin blijvend; ende in dier selver voegen, sullen oock aan
handen der gemelte arbiteren gelevert werden alle Ternatanen, sedert
het jongste contract van Ternaten op Tidore overgegaan, om in
manieren voorschreven te werden bejegent. en sulcx alles sonder
vertreck; ) ende corts na het bevestigen van desen, sullen ook alie
huwelijcken, bij dese lijden reciprocc gedaan ende aangegaan. van
waarden blijven ende gehouden werden.

Ten vierden sullen de Ternatanen uijt het Makassaarse gesant-
schap, tot Tidore overgebleven, ') onder pardon overgebleven, onder

pardon werden gelevert aan handen van dE. Compagnie om in
vrijheijt versonden te worden nae welgevallen der selver Comp’.
Ten vijfden wert alhier bevesticht ende te stercker geconfirmeert
het 2 poinct van het vorige opgemclte contrackt, meldende dat ijders
onderhorige landen, aldaar vermelt. buijten consent van den eijgen
heer door d'anders ondersaten niet mogen gefrcquenteert. veel min
geinfesteert ofte berooft, bij welcken dan noch ondersproocken blijft,
dat de landen tusschen den Ko. van Macassar ende den koninck
Mandarsaha in questie ) staande. ende waarlijck van outs onder de
oude Ternataense heerschappijc gehorende, oock niet sullen mogen
gefrequenteert, sonder expres consent ende voorwete van opgemelte
Zijne Maijest'. te waarc zij met deselve Maij' in publijcken oorlogh
of afgevallen waren. werdende daarbij namentlijk verstaan de drij
landen Xula,) het land van Gepij, ) Bangaij, ) Ceacea; ) item

t Tsjobbo, voormalige vesting op het eiland Tidore. (Veth, Aardrijks-
kundig Woordenboek, WIL, bidz. 1128).

2) Gilata; ranke, zeer snelvarende roeiboot, vroeger in de Motukken in
gebruik". Eneyclopaedie, Aanvullingen, Afl. 4, bldz. H3).

5): Vertrec   uitstel; sonder vertree onverwijld (Verdam. bldz. 641).

5 Vel. oa. Stapel, Bonguais Verdrag, bldz. 37.

3) Vgl oa. Stapel, Bonoaais Verdrag, bldz. 23

) Soela-eilanden.                  ) Een der Bangygai-cilanden.

S) Seasea op Peleng, een der Banggat-eilanden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
