OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         413

Compagnie gemaackt, wedersijts versegelt en solemneel be-eedicht op
de 18 November 1667 tot Bonaije,) item noch een naerder con-
tract, tusschen den coning ende regeringe van Tello en crain Linques
met welgemelte Compagnie aangegaen, besloten, verzegelt ende be-
eedicht op den 9" Maart des aanvolgende jaar 1668,) verclarende
dat het aftreden van het selve, door quaden en verkeerden raadt, haar
was ten hoogsten leed, en derhalven, datse hun kenden grotelijex
verplicht, van daar over bij de Generale Compagnie op haare oot-
moedige bede genade te hebben ontfangen, aen de welckes goeder-
tierentheijt sij hun mitsdien int geheel overgaven, onder versoeck dat
se int reguard van de geltsommen, bij het Bonaeijse verbont be-
sproocken, voor soo veel daar in hare quota aenging, niet boven haare
macht beswaart mogten werden, protesterende grotelijck, onvermo-
gens te wesen tot het voldoen van dien. Sulcx is hun oock verseeckert,
dat se ongetwijffelt op hunne verthoninge door de hooge regeringe
van India desen aangaande met alle billijcke en betamelijcke civiliteijt
getracteert souden werden.

IE,

Hebben sij verclaert voor een groote gunste en weldaad aen te
nemen, dat de Compagnie haar beliefde te laten behouden haar ge-
meine handgeweijre en musquetten, en dat ten opsigten sij haar van
de vorder regeringe van Macassar afgebroocken hadden ende eerste
uijtquamen om haar te verootmoedigen, met beloften dat se sonder
eenige verschuijlingh souden aanwijsen ende aanstonts overgeven alle
sodanigh licht canon en bassen (swaer canon haddense niet meer)
als de coningh ende de regeringe van Tello en crain Linques noch
toebehoorden, ’tsij dan dat het was berustende in Tello, in Goa, mn
Sadrebone ) of elders, sonder daar voor iets te pretenderen, maar
bedancten de welgemelte Compagnie grotelijcx, dat se hetselfde be-
tiefde aan te nemen tot afminderinge van opgemelte schult voor de
waarde.

HI.

Beloven wij tot repetitie en te meerder bevestinge van 't Bonaeijse
contract, soo haast het de Compagnie sal believen te ordonneren, de
wallen van Tello rondom neder te werpen, en noit andre fortificatien

1) Zie hiervr bldz. 370.
2) Zie hierv6r bldz. 380.
3) Sanrabon.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
