OST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     163

daar in begrepen, ende daar mede de handeling met den Teuver
geeijndigt.

CCXLI. SUMATRA'S WESTKUST BANTAM.
8 Augustus 1660. )

Ter herstelling van den vervallen handel vertrok Bort in 1660 (31 Juli
1660) andermaal naer de Westcust en sloot in ’t voorbijgaan met de
hoofden van Sillebar een uitsluitend verdrag van koophandel’. (Van Basel,
Radicale beschrijving, 327, 1660; Dagh-Register 1661, bldz. 12).

Contract van negotie gemaekt ende besloten tusschen
Radjol en Ardiwangsa, opperbevelhebber 2) wegens den
Conink van Bantam) in sijn handelplaatse, genaamt
Sillebaar) op ’t eijlant Sumatra, ende den Comissaris
Balthasar Bort, uijt cragte van sijnen last, die hij daartoe
heeft, van den Ed Heer Joan Maatsuijker, Gouverneur
Generaal ende Heeren Raden van India op Batavia, ge-
biedende over alle de steden, casteelen, forten, comptoiren,
schepen ende volckeren, welcke de Hollantse natie in
Oost-Indien hebben, doch ailes op approbatie van den
welgemelte Heer Gouverneur Generaal ende Raden van
India.

Eerstelijk, hebben wij, Radjol en Ardiwangsa, met d'andere bevel-
hebberen, hier present op Sillebaar sijnde, nae verscheijde raatslagen,
metten anderen gehouden, aan den commissaris Balthasar Bort voor-
noemt, toegestaan, dat de bovengemelte Hollantse natie hier mogen
comen handelen, ’t sij met aan lant residentie te nemen, ofte wel die
uijt de schepen te drijven, sonder dat hun daar in eenige hindernis
of beletsel sal aangedaan werden.

2.

Aen lant willende ten voorschreven sijnde residentie nemen, is

1) Uit Contractboek II.

2) Dit moet zijn ,opperbevelhebbers’. Zie beneden, art. 5.

3) ,Maar of gezegde Koning, met welken wij in ’t vorig jaar vrede gemaakt,
dit verbond bevestigd heeft, is mij niet gebleken’ (Van Basel, t.a.p.).

4) Ten Z. v. Benkoelen. Er bestond of ontstond een tamelijk levendige
inlandsche handel tusschen Silebar en Batavia. (Dagh-Register 1661, passim,
zie Register).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
