308                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEUCTROYEERDE

in de ijsers te sluijten. om aan den coningh van Bouton daar van
kennis gedaan, en als wanneer door Zijn Hoogheijt gecommitteerde
gestelt sulen werden, om de saack te exainineren en daarover de wel
verdiende straffe geexecuteert te werden. Indien weder enige Bou-
tonders door Compagnie's dienaren of onderdanen benadeelt ofte
misdaan quame te werden, die sullen ook mogen geapprehendeert,
maar voorts ten eersten aan de Compagnie moeten overgelevert
werden, als wanneer dan mede zijne wel verdiende straffe naar be-
vindingh van saack niet en sal ontgaan.

Aldus gecontrackteert, gedaan, geaccordeert tusschen quitchijl
Lassimbatte, coningh van Bouton en zijne landsgrooten ter eenre,
ende Cornelis Speelman, superintendent, admiraal etc in name van
de Hooge Regeringe van India op Batavia, representerende de opper-
maght van den Nederlantsen staat int gemeen ende de Generale
Compagnie in ’t bijsonder, ter andere zijde. Ten overstaan en perso-
nele bijwesen van paduca sirij sultan Mandarsaha, coningh van
Ternata, met zijnen capitein laud of zee-admiraal Reti, in het schip
't hoff van Zeelandt, leggende geanckert in de Victorije baij ) voor
Bouton, op den XXV Junij A XVICLXVII. Zijnde van de zijde
van Bouton versegelt, onderteeckent en op den Alcoran naar den
Mahumetaense wijse besworen, door paduca sirij sultan Lasimbatta,
coningh van Bouton, Jijperamba, goegoegoe, Lahassa, ouden zee-
admiraal, Touanpamanna, hoccan off rijx regter, Lajipalaut, cap
laut, Lagoelaguntij, rijcxraadt, Manduratj, Labatdjigon, Laourij,
Lambolodij, Cakialij Lasoule, Manduratij, Lawassa, Latoecandera,
Ladingo, Lamoelo, Lamoessa, Labningi Laboa, Lamarija, Lambo-
lodij, Lapula, Bongaporra, Latoeera, Lamantij, Lasseleja, Lan-
coeno, Lassoelo, alle Raadsheeren; en van wegen de Compagnie
door den Superintendent, geadsisteert met den oppercoopman
Danckert van der Straaten, de capiteinen Christiaen Poleman en
Pierre Dupon, benevens ’s Compagnie's groot zegel. Ende- heeft
paduca sirij sultan Mandarsaha als mediateur, en in desen oock
selfs geintresseert, sijne rijxbesegelinge, nevens de onderteijckeningh
van den capiteijn laud Reti hier bij gevoegt, zijnde hier van gemaakt
twee originele instrumenten, d'eene voor den Coninck van Bouton,
d'ander voor de Compagnie; item een autentijk afschrift voor hoog-
gemelten coningh van Ternate.

X) Vermoedelijk zoo genoemd naar de overwinning op de Makassaren van
4 Januari 1667.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
