OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    265

8.

Sal ook gehouden wesen te versorgen, dat den vervoerden peper,
hier in t lant vallende, aan de E. Comp prijs courant werde gelevert.
9,

Ende indien d'E. Comp geraden vint, eenige van hare ministers
landewaart in te senden, om de peper uijt de eerste hant te copen,
sal hij Adersia ’t selve in geenderleij wijse mogen hinderen.

10.

't Selve sij ook geseijt van den cardamom die dE. Comp in dat
coninkrijck sal negotieren.

u.

Adersia sal jaarlijkx hier mogen incopen en vervoeren 16 ) candijl
cardamom, sonder meer.

12.

Soo sal hij ook uijt Suratta jaarlijx met sijne vaertuijgen mogen
aanbrengen en vertieren 6 candijl amphioen sonder meer.

13.

Hij, Adersia, sal ook versorgen, dat d'E. Comp' in ’t vercopen
van den amphioen, door hare schepen hier aangebragt, niet werde
gehindert.

14.

Adersia sal met gene Portugesen, Engelsen, of andere Europiaanse
natie mogen handelen.

15.

Sal ook gehouden wesen te straffen sodanige sijne onderdanen, die
tegens dit accoort yet hebben bestaan te doen, gelijck dE. Comp
aanneemt van hare sijde te doen.

16.

Den cardamom, peper ende amphioen, die meerder, als voorseijt
is, vervoert of aangebragt wert, sal verbeurt sijn, de helft voor d'E.
Comp', de helft voor Adersia.

17.

Ende indien Adersia selve bevonden wert, dit accoort te contrami-

1) Dagh-Register, bldz. 175 heeft: ,10".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
