304                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

houden, die den Coning belooft, door wagten sijner naijros, daer bij te
voegen, te bevrijen van overlast.

ten 45.

Of ’t gebeurde, des Comp voorschreven wagten of wagters van
ijmant wierden gemolesteert of qualijck gehandelt, dat het op den
Coning sijn onderdanen en landen sal verhaalt worden, 't geen van
de sijde des Coninx toegestaan ende alles daer voren verbonden wort.

ten 5,
Het steene pakhuijs tot bevordering van Comp" negotie, aen den
Coning ) te vorens toegestaan en belooft, sal bij dE. Comp op de
strant of elders waer sal goet vinden gemaekt werden.

ten 6".
De cooplieden deser landen, met de Comp' handelende ende ter

dier saeke schuldig sijnde, sullen onder haar macht staan, om die te
mogen verseekeren en tot betalinge te constringeeren.

ten 75.

Ende op dat alles volcomentlijck onderhouden en naergecomen
werden, sijn hiervan gemiuaekt ende wedersijts onderteekent 4 eens-
luijdende, 2 in de Nederduijtse ende 2 in de Malabaerse taele, daer-
van aen wedersijden in ijder der voorschreven spraeke een behouden
wort.

Aldus gedaan ende nader geaccordeert in Carnaplij ten huijsen
des Coninx, op den 29 Januarij 1665. Onder stont eenige Malabaerse
caracters, bij den ragia de Martha gestelt. Lager Ludolph van Coul-
ster en Lucas van der Dussen.

CCXCIV. KAMBODJA.
1 Februari 1665. )

Ook de Bewindhebbers der O. IL. C. waren zeer tevreden met het vredes-
verdrag den 8 Juli 1656 met Kambodja gesloten (N. CCXIX). De ver-
houdingen werden sinds dien dan ook dragelijk. Maar binnenlandsche ver-
wikkelingen beletten al spoedig een winstgevende commercie niet alleen,

1) Vergissing voor ,Comp"
2) Uit het Contractboek. Ook (verkort en niet geheel nauwkeurig) bij
Van Dijk, Borneo, bldz, 344 v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
