290                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp' of die uijt haren naam hier verschijnen en als coopluijden,
so tot logiement van haar personen als verseekeringe van goederen,
door haar aangebragt of opgecoft, verschaffen bequame huijsvesting
en woning, tot dat d'E. Comp haer eijgen packhuijzen of gelegent-
heden sal hebben uijtgezien, ) gecogt of geprepareert.

Gemelte Ragia belooft ook in sijn dominie noijt te sullen gedogen
nog herberg nog passagie te geven eenige Roomse papen of van dier-
selven aanhang, dan alleen aan die gehoorsaam sijn den Bisschop van
de S' Thomese Christenen ) des gebergte, de welcke d'’E. Comp
ook belooft alleszins een vrint en op ’t versoek des coninx van
Teckencour ook gunstig te sullen wesen.

Item, dat so van d'E. Comp of van hare onderdanen eenige slaven
of lijfeijgene quamen te verlopen ende haar in des Ragias respec-
tieve lantschappen te onthouden, sullen moeten werden verseekert en
gerestitueert, mits d'eijgenaars voor berg-gelt tot erkentenisse sullen
betalen volgens out gebruijk.

Welcke restitutie en prompte wederleveringe ook moet werden
verstaan van alle blancke fugitiven, ’t sij soldaat of anders, ook
swarten en sodanige personen meer, welke aan d'E. Comp' of tot
haren dienst verpligt sijn.

Ende so het gebeurde dat ijmant van de wedersijtse onderdanen
in eenige querellen of hantdadigheijt hun met den anderen quamen
te vergrijpen, so sullen die elk naer regten en gewoonte van ijders
lant gestraft werden, doch den dootslag met den doot van de schul-
dige, ook van wat qualiteijt die soude mogen wesen, sonder eenige
genaden.

Ende aldus beloven de partijen wederzijts dit bovenstaande con-
tract getrouw en onverbreekelijck te houden, ende te straffen ijder
haer onderdanen, die sulx mogte comen te breeken of tegen te gaan
sonder aensien van personen.

Ende bij aldien het quame te gebeuren dat tegens dit gemaekt con-
tract ijmant eenige peper, caneel of amphioen quame te sluijcken,
uijt of in te brengen, sal men die mogen vervolgen en agterhalen,
aanslaande en verbeurt makende deszelfs gemelte goederen, nament-
lijek d'een helft van de boeten voor den Ragia ende d'andere helft

1) Uitgezocht
2) Daar’ (in Tekkenkoer) houdt zijn verblijf de Bisschop Mahar Gabriel,

wiens woninge en kerk op een heuvel gelegen zijn, langs welkers voet een Rivier
spoelt (Canter Visscher, bldz. 204). Men zie ook bldz. 128 v.v. ,12de Brief",

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
