320                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

contract ijmant eenige peper, caneel of amphioen quame te sluijcken,
uijt of in te brengen, sal men die mogen vervolgen en agterhalen,
aenslaende en verbeurt maekende deszelfs gemelde goederen, nament-
lijek d'eene helft voor den Ragia en d'andere voor de Comp.

Sullende van dit contract 2 in Duijts, en 2 in 't Malabaers ge-
schreven, en van elx eene bij wedersijtse partijen overgegeven werden.

Aldus gedaen, veraccordeert, besloten ende geteekent in t Conink-
lijek hof op Coetchin de Sima, adij 12 Maert A. 1665 ende daegs
daeraan bij d'Heer Admirael voornoemt geapprobeert ende insge-
lijckx geteekent. In de stadt Cochin ten overstaen van den Coninx
Namboerij, ) sijnde nae de Malabaerse stijl in 't 1324) jaer den
5 en 6 dag van hare maent Mutsaijre. ) Was geteekent Rijklof van
Goens, en ’t gewonelijcke handteken des Coninx. Onder stont: ons
present Cornelis Valckenburg en J. Bax van Herentaels. Ter sijden
stont: Ter ordre van sijn E. en den raat, Cornelis Strick, Secretaris
en daerboven gedrukt ’s Comp zegel in rooden wasse. )

CCC. BANDA.
25, 26 Maart 1665.

18 Mei 1665 schreef de gouverneur van Banda, Jacob Cops, aan G. G.
 R, dat die van Couwer ende Keij de oude contracten tusschen de Comp
en haer weder vernieuwt’ hebben (Dagh-Register 1665, bldz. 122).

I.

In den jare naer de geboorte Jesu Christij 1665 den 25 Maart,
wij, Jacob Cops, raat extraordinaris van India, gouverneur en direc-
teur der costelijke eijlanden van Banda, onder ’t beleijt van d'Ed.
Heer Joan Maatsuijcker, gouverneur generael over gants Nederlants
Orienten, van wegens de Honorable Wijtluchtige Vereenigde Neder-
lantse Oost-Indische Comp aan d'eene sijde, ende d'orangcaijen van

4) Contractboek III heeft: ,Namboedij". Uit Dagh-Register 1665, bldz. 260,
mag men opmaken, dat hij dezelfde is als Moetadaville.

2) Contractboek III: ,324".

3)

4) Contractboek II: tacke’, terwijl ook de volgorde der woorden eene
andere is,
5) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
