OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    503

Regeering". (Register op de verbalen der contracten etc.. Bundel n. 3
onder ,Mallabaar’, Landsarchief te Batavia. - Zie ook het slot van het
onderstaande stuk).

Den koning van Cochim, d’hr. Commandeur en byna alle zuijder
en noorder regedores en landgrooten, by den anderen vergadert
zijnde in de pagode Paloanoer,) syn by deselve tot welvaren en
bestandige goede regering van dit ryk beraamt en vastgestelt dese
volgende clausulen.

Wanneer den Palletto Talteschanoor ), Manacotta en den man-
haften capt Borgart Uyter uyt den naam van d’ Ed. Comp'" ver-
gadert zijn om van slands saken met den anderen te redekavelen,
soude dit geschieden ter presentie van den Coning, dewelke dan ook
soude stellen de regedoren, beginnende van Cochim en meer andre
plaatsen ; als ook de rekening laten schryven door de schryvers, by den
Koning daartoe gestelt; den Koning soude maandelyx tot leeftogt
genieten 3000, den tweeden prins 1500, ) den derden 750 en den vier-
cen 450 fs, ) sullende alle vier, soo koning als princen voorn't, na
dese ordre hun ook) menageren; dat de erfgenamen of princen
voorn geen deel souden hebben aen de winsten van gelden, pagten,
contributien, straffenpenningen, die voor de erfenissen, dewelke sullen
werden aengegaen, betaalt werden, thollen en geregtigheden en aen
de goederen aen ’sconinx hof behorende. )

Die ) sonder kennis en toestaen van d'Ed. Comp' geen successeurs
van ’t ryk mogten verkiesen.

en papieren 1682, VII, nog een copia verbetert translaat contract met gemeen
goetvinden van de Comp. en den Koningh van Coutchin en desselfs Ryxgrooten
gemaackt, de dato 2 Sept. 1674, synde het oude contract daer d'abuyzen in syn
int contract boek onder n’.....te vinden’. Vgl. nog de noot aan het slot dezer
overeenkomst. In ’sLandsarchief te Batavia is buitendien nog aanwezig:
Regulament en ordre weg de Cochimse Regeering beraemt en vastgesteld".
Nederburgh, Verbalen, heeft het foutief op 2 Juli geplaatst, misschien daartoe
verleid door de dateering in een door hem gebruikt afschrift: ,2 7P"’, welke
verkorting ook gebruikt is in het hier afgedrukte exemplaar. Ook in de Over-
gekomen brieven en papieren 1685, III, is een exemplaar te vinden.

ij 2

2) En der andere afschriften heeft: Tallekenoor’, nog een ander: Cal-
leschonovo’. Met Palletto zal zijn bedoeld de Palietter (vgl. Register van
persoonsnamen en Canter Visscher, bldz. 191).

3) Een der andere afschriften heeft: 1000",

4) Fanums.

5) Meerdere afschriften hebben ceucke".

6) Vgl. Canter Visscher, bldz. 322, v.v.

T) Een der afschriften heeft hier juister: Dat se. - Men zie over deze
alinea nog de noot aan het slot dezer overeenkomst.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
