OCOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      43

CCV. PERZIE,

22 Maart, 13 April 1652.)

In 1651 werd het lid van den Raad van Indi Johar Cunaeus als gezant
naar Perzi gezonden, ofschoon de O. LL. C. toen daar een Directeur" had:
wel een bewijs van het groote gewicht, dat zij aan de betrekkingen met
Perzi hechtte. Hij deed’ 22 Maart daar de volgende voorstellen, die ik
opneem, omdat daaruit blijkt, welke de desiderata waren der O. 1. C. Toen
deze voorstellen niet door de Perzische Regeering werden geaccepteerd,
leverde Cunaeus 13 April 1652 andere in bij de Perzische comissarissen,
welke de onderhandelingen voerden. Waarschijnlijk in Mei 1652) werden
de volgende commandementen door Abbas II afgegeven. (Valentijn, Persien,
bldz. 249. Vgl. nog het Aanhangsel in dit deel).

Artijculen ende poincten om met de croone van Persia
ende de Generale Oostindische Compagnie in een vasste
alliantie te treeden, ingegeven() door Juan Cunas, ge-
deputeerd ten dien fijne wegens de voorschreven Com-
pagnie, aen zijn konincklijcke commissarisen den 22

Martij 1652.

Om met de Persische croone in een vasste onverbreekelijcke
alliantie ende vruntschap te mogen comen ende te betonen van onze
zyde daer eenemael toe inclineeren, sullen alle vorige pretensien ende
doliancien die, vermits door verloop van jaren veele dissputen en
debatten onderworpen zijn, aen een zijde stellende, met vertrouwen
van wegen zijne conincklijcke Maijesteijt jnsgelijckx sal werden ge-
daen, eenige weijnige propositie, streckende, zoo tot wellstandt van
de croone van Persia, alls wellvaerdt van de Generale Nederlandt-
sche Comp, als tot eeuwige verbintenis van vruntschap van beijde
haer voorgemelten staet voorstellen.

Eersteliick dat Zijne Maij' den vrijen en onbecommerden handell
jn zijn rijck voor alltoos gelieve toe te staen ende open te stellen,
zonder dat hare ) dienaren door eenige van Zijn Maij' zuballterne
minissters int minste werde gemolesteert, dienvolgende alle hare aen
te brengene coopmanschappen naer haer goedtduncken zullen mogen
verhandelen.

Daerentegens in Zijn Maij'" gebiedt zoo vele zijde ende andere
waren, hoedanigh die genoemt mogen zijn, van perticuliere te mogen

t) Uit het Contractboek.
2) Zie over den datum beneden.
3) ’s Compagnie's.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
