66                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onze verhouding met Vengurla cok Aalbers, Rijcklof van Goens,
bldz. 82, v.v.

Translaedt firman van den Visiapourssen Coninck
wegens Ragiabaghsen handell in faveur van d'’Coninginne,
in dato 8 Maij 1653 ende den 19 daeraenvollgende ont-
fangen.

Godt is Allmaghtig in hemell ende op aerde.

Groot firman van de Konink, t welck ick gesonden hebbe aen den
coopman, commandeur ende capiteijn vande Hollanders Jacob
Bagheragh. Int jaer nae Mahomets geboorte 1053) is mij voor
weijnige dagen bekent gemaekt, hoe dat den capiteijn met zijne goe-
deren in de plaetsen Aetchera en van Tapisallse) sigh versoght )
beeft, welck wij aengenaem is geweesst te verstaen. D’schone
coninge, ) een persoon van groten huijse en van veell vermogen, die
haer woonplaets heef ft in t paleijs des Conings, wiens camer heerlijck
gestoffeerdt ende met cosstelijcke behanckselen verciert is, gelijck in
voortijde van de Coninginne Billcaijs ende Casstijsa. Sittende onder
de schaduwe ende schaemte, van alle en alle de werelt well bekent,
een vrouwe van groote eere ende overvloedige beleefftheijt, dat is
de Coninginne Boidij Sabinij, die ’t sellvige sall blijven, soo langh de
werellt staet.

Nu zoo versoekt d'Coninginne, door dien de markt van Ragiabagh
haer toebehoordt, een firman van seekerheijt, dat niet hebbe connen
weijgeren, maer met dit firman willen begifftigen. Zoodrae UE.
desen ter handt sall gecomen zijn, blijfft mijn hardt tot Uwaerdts
genegen, ) UE. goederen off coopmanschappen, die aengebraght
zijn te vercopen, vervoerdt nae Ragiabagh, maeckt daer een huijs en
winckell en drijfft uwen handell in alle zeekerheijt, gelijck den brief f
van geleijde. die de Coninginne Boijdij Saijbonnij met) betalens
tot gereghtigh' volgens gebruijck van den Ragiabaghsen marckt sall
aenwijsen. Weesst gerusst ende blijfft met genegentheijt dat UE.
dit groodt firman uijt gunste verleent is, waer naer UE. sigh sall
weten te reguleren. Den 8 Maij A’ 1663").

1) Schrijffout voor 1063.

2) Beide plaatsen zijn ,zeehavenen’ volgens het achterstaand ferman. Achera
ligt op 16 aan de kust; Salsi benoorden Vengurla, iets binnenwaarts.

3) De zin loopt hier niet.

1) Schrijffout voor coninginne".

5) De tekst is hier niet zuiver.

9) Mits(2).

5) Schrijffout voor 1653.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
