OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    279

coninckryck vallende aen d'Ed. Comp' tot een civilen prijs werde
gelevert zonder datter aen ijmant anders ter wereld een corl sal

mogen werden vercogt.
6.

Zoo zal den Ko. ende Princen oock kragtig beletten moeten, datter
geenen peper, wilden caneel ofte amphioen te lande nog te water, soo
door sijne onderdaenen als vreemde, van de Zuyd ofte Noord, in Zijn
ryck aengebragt werden, ende sulx gewaer werdende deselve doen
houden ende den commandeur der fortresse Cananoor daer van ter-
stond kennisse geven omme daermede te handelen gelyck hy met
Zyne Hoogheyt bevinden sal te behooren.

7.

Wel verstaande dat d'Ed. Comp' allenelijck amphioen ende soo
veel sal vermogen aen te dragen als hem goed duncken ende gelieven
sal, ende Adrasia volgens ’t voorengemelte contract met syne vaer-
tuygen niet meer als 6 candijl jaerlijkx; ende dat in dese bhaije, die
oock zelfs van hier te water niet sullen mogen werden vervoert nog
te lande uyt dit ryk gebragt.

8.

Zijne Majesteyt ende Hoogheyt belooven ook 's Comp'" dienaars,
die te landewaard in tot bevorderinge van haaren coophandel mogten
gesonden werden, alle hulpe, eere ende versogte assistentie te doen
ende, dit nodig, deselve oock eenige residentie plaatse te vergunnen ten
eynde sij haaren handel vredig ende sonder eenige becommernisse
dryven mogen.

9.

Ende verbinden hun de opgemelte Ko. en de Prince, de bovenge-
schreven articulen oprechtelijck ende ter goeden trouwe naer te komen
ende doen naer komen, onderhouden en doen onderhouden.

10.

Ende vermits de substantie van dese vervat, ’t geene den Prince
aen den opgemelten Ed" heer gouverneur, voor soo veel de tegen-
woordige opperhoofden deses casteels met het afsweren van den Ed.
Commandeur bekent zy, soo verclaren sy egter niet te weten off
Syne Hoogheyt yts meer aen den gedagten Ed heer gouverneur
hebben belooft; soo synde, belooft Zyne Majesteyt ’t selve dies ver-
sogt synde met hunne handteeckeninge nader te sullen bevestigen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
