OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             203

Ik Palietter Comemenone, vrijheer van ’t eijlant Baypien, be-
vindende mij in dese ongelegenthijt dat de Portugezen en andere
omliggende vijanden mij, mijn land en onderdaenen grootelijcs be-
schadigt ende als haare vijanden gehandelt ende moeijlijckhijt aenge-
daen hebben, uit welke oirsaak mij onmagtig vindende te redden, ende
voorschreven vijanden tegen te staan, ben ick genoodsaakt te soecken
een magtige natie die mijn lande en onderdaenen mainteneerden ende
versekeren, waeromme ick bij dese versoeck en aennemend d'Ed
Vereenigde Nederlandse Oostindische Comp voor mijn bescherm-
heeren, om benevens den Ko. Sammorijn mij in tijden van noot te
beschermen, en protegeeren tegen alle quaadwillige en vijanden van
mijnen staat, bij desen aen deselve Ed Comp intregerende en
opdragende mijn persoon, land en alle onderdaenen.

Bij den Raad deser offensieve vloote geleth sijnde op ’t instantig
begeeren en ernstig aenhouden van den Palietter Comemenone, vrij-
heer van ’t Eijland Baijpin en Eurioty '), werd denzelve op appro-
batie van d'Ed. heer Gouverneur Generael en Raade van India onder
beschutting van de Vereenigde Nederlandse Oostindische Comp aen-
genomen, immers voor soo veel haer Ed’ magt ende gelegentheijt
door goede hulpe zal comen te dragen, mits ons verseekerende van
sijne zijde dat hij en sijne wettige successeure noijt eenig contract
ofte aliantie met Portugeesen zullen mogen aengaen, directelijck nog
indirecteleijk, op poene als na rechten daertoe staende en specialijk
onder verband van sijn land, persoon, onderdaenen ende goederen
gelijck hij ons aparte ola daervan opdragt gedaen heeft.

In ’t schip de Muskaatboom ady XII Maart 1661. Onderstont: op
approbatie van d'Ed heer Gouverneur Generaal en d'Ed heeren Raade
van India, was geteeckent Rijckloff van Goens. Ter zijden stond
’s Comp zegel en onder ’t selve: ter ordonnantie van zijn Ed. ge-
teeckent Marten Huijsman.

De

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
