INLEIDING.                                            XXUIL

behalve in zeer bijzondere gevallen, volledig zijn, omdat men nooit
kan weten, wat voor een ander belangrijk is, Van dat systeem ben
ik ook uitgegaan bij de samenstelling van het N. I. Plakaatboek,
waarin zeer veel voorkomt, wat ik liefst had weggelaten, maar later
bleek nuttig te zijn. niet voor mij, maar voor een ander ...

Van der Chijs gaf ongeveer hetzelfde te kennen, wat Dr. R. C.
Bakhuizen van den Brink een halve eeuw vroeger schreef ) in een
polemiek met Mr. M. C. v. Hall:

De heer Van Hall... wil... dat het onbelangrijke, het al te
zeer in bijzonderheden afdalende, worde weggelaten. Met echt-
historische zin heeft de Heer Groen) geantwoord, dat zulk een
zifting van belangrijk en onbelangrijk voor den wetenschappelijken
onderzoeker onmogelijk is, zonder niet alleen het vermoeden, maar
werkelijk de schuld van eenzijdigheid op zich te laden.’

Voor het overige meen ik naar de Inleiding van deel 1 dezer uit-
gave te mogen wijzen.

Alleen nog een woord van dank en een - captatio benevolentiac.

Den dank breng ik in de eerste plaats aan het bestuur van ons
Instituut, dat ook thans weder de uitgave een plaats onder zijne
Bijdragen heeft gegeven; en dat ook thans weder geduld... Neen
dit straks.

Den dank breng ik verder aan prof. mr. R. Fruin, den Algemeenen
Rijksarchivaris, die toestemming gaf tot het laten copieeren enz.
der documenten; en aan de ambtenaren van het Algemeen Rijks-
archief, die den heer W. Schalker, welke dit copieeren enz. voor
rij verrichte en daarbij verschillende onderzoekingen voor mij deed,
steeds met groote welwillendheid ter zijde stonden.

Mijn dank ovk aan Dr. E. C. Godee Molsbergen, Landsarchivaris,
die toestond, dat voor mij de registers der in het Landsarchief te
Batavia berustende contracten werden gecopieerd.

Voor het overige herhaal ik, wat ik in de Inleiding van deel I
heb gezegd: De namen van hen, welke mij hun hulp en bijstand
gaven, allen te noemen, waartoe zou het dienen: misschien is er
voor hen wel eenige voldoening, als zij zien, hoe ik van hunne voor-
lichting heb gebruik gemaakt

Slechts een van hen wil ik nog noemen, misschien wel omdat

1) De Gids, 1845, I, bldz. 553, v.
2) Mr. G. Groen van Prinsterer.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
