372                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

38

Dat aan handen van de Compagnie sullen overgelevert ende ge-
restitueert werden alle scheepsgereetschappen, canonnen, contanten
en andere goederen, gene uijtgesondert, welck uijt het schip de Wal-
visch op Zaleijer) ende ’t jaght de Leeuinne op poulo Don
Doango ) verongeluckt, gebergt ende tot noch toe aan de Compagnie
bevonden compt te werden niet weder gegeven te wesen, blijvende
niet te min eijge aan de hoogstgemelte regeringe van Macassar soo-
danige acht stucken iser canon, als van de Walvisch hier berusten,
indien blijcken dat de Compagnie daarvan met 4000 R ten jongsten
aanwesen van den Commissaris Cau) is voldaan.

4,

Dat als noch sal geschieden prompte ende regtveerdige justitie, te
aanschou ende overstaan van den Nederlantsche Resident, over so-
danige personen, als men bevinden sal schuldigh en noch in ’t leven
te wesen aan verscheijde moorden, aen diverse Nederlanders op
diversche plaatse gedaan, ende de welcke door de hoogstgemelte
Regeringe met alle neerstigheijt sullen moeten werden opgesogt tot
afschrick van sodanige boosdaders in toekomende.

Et

De koninck en verdre Groote van Maccassar sullen besorgen, dat
nu ten eersten des Compagnies debiteuren komen te voldoen ende
te betalen alle ’t geene aan de Compagnie schuldigh zijn en ten
agteren staan, ende voor soo veel daar aan mogte komen te ont-
breecken, dat selve opregtelijck aan d'E. Compagnie te vergoeden;
is ’t niet dit saijsoen, dan ten langsten ’t naestkomende, sonder enig
verder dilaij of uijtstel, waar toe hun hoogstgemelte regeringe door
den desen specialijk verbint.

6.

Sullen als noch doen vertrecken, in conformiteijt van de laast ge-
maackte contracten, alle Portugesen met haaren aenhangh, geene
uijtgesondert, waar die onder de regeringe van Macassar werden
gevonden, ende wijle de Engelse gehouden moeten worden voor

1) In 1662, Stapel, bldz. 74.

2) In 1664, Stapel, bldz. 81. - Dagh-Register 1665, bldz. 58, v.v. ,De schipper
en stuyrluyden hebben het eyland (niet) weten te noemen,.... het (wordt) door
de Macassaren Don Duanga genoemt’. Het kaartje achterin bij Stapel plaatst
het benoorden Tello.

3) Op het eind van 1663 en 1664 (Stapel, bldz. 77).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
