552                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2.

Dat sij sullen gehouden wesen in cas van eenige voorvallende
gelegenh' van oorloge ofte andre nootsakelykheden, tsij elders op dit
eyland Celebes ofte ook Biema, Bouton, etc, van d'Ed. Komp. ge-
roepen werdende, promtelyck te verschijnen ende alle hulpe en bystand
te bewysen naar vermogen.

3.

Insgelyx, soo d'Ed. Comp' quame goet te vinden om hier op
Macasser eenig volk onder ’t casteel Rotterdam te doen wonen, dat
sy deselve elk pro rato sijn vermogen tot 100 of 150 mannen in’t
getal sullen moeten versorgen, dog datse in sulken geval die alle
jaaren sullen mogen verwisselen, ende sal d'Ed. Komp' gehouden
sijn desulke van rijs tot onderhoud te versien.

4.

Wanneer d'Ed. Komp' gelast, om quantiteyt kalk te branden,
sullen de Koningen resp moeten versorgen, dat sulx werd agtervolgt
en dat deselve versamelt werde in een bequame schuure, die sij daar-
toe omtrent onse ronduijt sulle moeten maken, om deselve met gemak
te kunnen weghalen; maar sal d'Ed. Komp' aan de koningen, die
tot ’t kalk branden hun debvoir doen, voor elk last van 46 maten
uytkeren 5 rd ofte de waarde van dien in kleden, van welke beloning
gem koningen gehouden sullen wesen hare onderdanen, die den
arbyd dog doen moeten, van deege te bedenken.

5.

De koningen van Saleyer sullen van nu voortaan besitten, gelyk
altoos te voren op ’t eyland van Saleyer beseten hebben, hare eygen
negoryen, thuynen, landen, velden, jurisdictie etc’, sonder dat den
een den anderen daarin komt te verkorten ofte te benadeelen, maar
wat belangt de Coningen in haar eygen persoon, die sullen met haar
vrouwen en kinderen mogen ') wonen onder des Ed. Comps vastig-
heyt, om by voorvallende ongemacken als andersints altyt bij der
hand te wesen. Des niet te min sullen se soo dikwyls mogen naar
haar land en negoryen gaan als haar nodig dunkt, mits daarvan
kennis doende aen den bevelhebber van de voors vastigheijt.

6.
Ende dewyle dese vastigheyt daar alleen werd gehouden tot harer

1) Moeten (2)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
