QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    237

teekent J. Hustaart, ende in 't Portugees stont noch lager: Por esto
capitalisoins) feijtos Cananoor 16e Feb. A 1663. Onderteekent
Anthonio Cardoso.

CCLXX. KUST VAN MALABAAR.
22726 Februari 1663. )

Voordat Van Goens in Maart 1663 van Indi’s Westkust naar Ceilon
vertrok, sloot hij contracten... met de Malabaerse Vorsten, te weten de
Koningin van Samorijn en Cochin, mitsgaders de Radja’s van Porca en
Parou’ (Dagh-Register 1663, bldz. 188, vgl. bldz. 151).

Confirmatie van vruntschap gemaakt ende op nieuw
bevestigt tusschen den Groten Sammorijn en de ver-
eenigde Nederlantsche geoctroijeerde Oost-Indische
Comp op het afscheijden van den Sammorijn uijt de
landen des Coninx van Coutchin, bij den 3 prins ende
successeur ) selfs geschreven ende aldus in ’t Neder-
lants vertaalt.

In ’t jaar 838 den 16 van d'maand Camboe) en na de Hollant-
sche stijl in ’t jaar 1663 den 22 Februarij is dit contract gemaakt
in de stadt Coutchin met den Hollantschen Admiraal.

Eerstelijk dit is gemaakt tot een teeken van vrientschap tusschen
den Sammorijn, Sijne princen en erfgenaem van een sijde ende
den Hollantschen Admiraal Rijklof van Goens wegens de Vereenigde
Nederlantsche geoctroijeerde Oost-Indis. Comp van de andere en
van beijde sijden op de manier van een gesworen eedt, en dit sal
bestaan soolang als de son, de maan, de aarde en de hemel sal sijn;
en volgens het contract gemaakt op ’t schip d’Noteboom) sal een
coopman geplaetst worden in de landen van den coning van Sam-

1) Capitulaces.

2) Uit het Contractboek. - Ook in Contractboek III en in Dag-Register
1663, bldz. 190, v.

3) Vgl. nog Canter Visscher, Brieven, bldz. 189, v.

) Dagh-Register heeft: Comba; en Contractboek III: Comboe. Canter
Visscher, bldz. 435, stelt Coemban gelijk met Februari waer omtrent men
dient aan te merken, dat de eerste van hun Maandt een aanvang neemt ret
den 13 of 14 van de onze’. Deze berekening klopt niet geheel met die in
de tekst.

5) Wanneer

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
