OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        176

binnen die tijt op Maccassar en havens aen de Hollantse natie en
hare onderhorige ook niet sullen vermogen te doen, dogh soo wan-
neer eenigh schip offte praeuw der Portugesen tot Maccassar sall
gecomen zijn, dewelke niet en sall weten van dese artijculen, soo sall
de coninck van Macassar terstondt haer wederom doen wegh gaen.

Waermede dan alle actien en pretentien van wederzijden doot ende
te niet te zijn ende eenen eeuwigen vrede op all de bovenstaende
artijculen met de regeringe van Maccassar en de staet van de Comp
in den name Godes gesloten en gemaeckt is op den 2 December 1660.
Sullen het fordt Panecoca soo lange in handen van de Comp ver-
blijven tot dat alle artijculen vollbraght zijn en de Portugesen uijt
Maccassar vertrocken sullen wesen, zijnde de vreede tot bevestinge
van alltijt te sullen heijliglijkk op alle de bovenstaende artijculen
soo met crain Poepoe op Batavia als hier gemaeckt en besloten,
naergecomen en onderhouden werden. Bij den Koninck en zijne Gro-
ten als mede bij den Commissaris Jacob Cauw uijt den naem-van d’E.
Comp onderteijkent en met aenroepinge van den allderheijlighsten
name Godts ider op zijne wijze geconfirmeert en bevesstight.

Alldus gedaen en gesloten in het casteel Samboupoe ') desen 2' X
ber A’ 1660 ende was als voren geseght met des Conincx zegell met
swarten inck gedruckt en bij de Grooten onderteekent. Ter zyde stont
mede de handteekeninge van den commissaris Jacob Cauw en daer
onder deszelffs signet in roden lacke gedruckt; vervolghde nogh ter
zijden: den inhoud van dese vrede is, geen van alle artijculen te buij-
ten te gaen en dat men haer niet en besware in t geene daer zij geen
maght toe en hebben, dat is te verstaen geen ondersaet van de Coninck
van Maccassar te dwingen om Christen te worden.

CCXLV. KUST VAN KOROMANDEL,
7 December 1660. )

Met Golconda had de O. 1. C. reeds lange jaren betrekkingen en over
’t geheel een bevredigende houding. (Zie Corp. Dipl. 1, passim en Register).
De hoop op winstgevenden handel deed over moeilijkheden heenstappen,
terwijl ook andere oorzaken medewerkten, om van de zijde van Golconda
de O. L. C. ter wille te zijn. Z de verhouding van Golconda’s vorst tot de
Engelschen (Vgl. beneden).

1) Samboepo.
2) Uit Contractboek IL. Geheel zeker van den datum ben ik niet. Zie aan het
slot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
