458                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

omme deslve ten overstaen van d'Ed. Comp'' ten genoege van beyde
de Koningen in der minne by te leggen en tot vreede te brengen.

23.

Dat sao binnen den gestelden vierjarigen stilstand van wapenen
den ko. van Cochin iets vyandelykheyt mogte ondernemen tegen syrie
gedaene beloften in desen vermeld ende te dier oorsake de Ko. den
Sammoryn off syn onderdanen kwam te beledigen, soo zal d’Ed.
Comp', door alle minnelijcheyt tragten voldoeninge te verkrygen en
sulx niet comende te wegebrengen, haar dadelycke hulpe by den Ko.
den Sammoryn voegen.

24.

Dat zoo de Ko. den Sammoryn tegen dit zyn gegeve woort en
belofte vant geseyde vierjarig bestant yt vyandelycx tegen den Ko.
van Cochin off derselfs onderdaenen kwam in ’t werck te stellen
en derselven daer door te beledigen, soo zal d'Ed. Comp' daer over
minnelycker wyse verbeetering versoecken, ’t welck in dien niet en
wierd volbragt, het d'Ed. Comp' sal vry staen, den ko. van Cochin
te helpen, syn voldoening geweldelyck te erlangen; ja al wast saecke
daer in met de Ko. den Sammoryn in verwydering te komen.

25.

Dat soo binnen den gestelden tijd des meergemelten vierjaarigen
bestands eenige landsheeren off bondgenooten van den ko. van
Cochin off de Ko. den Sammoryn den anderen geweldelyk mogten
komen te beledigen, soo en zullen gedagte koningen haer die saecken
niet geweldelyk mogen aentrecken, maer door den weg der minne
off authoriteyt de soodanige yder de zyne tot stilstand en reden
brengen.

26.

Dat de Ed. Comp' ende Ko. den Sammorijn, maeckende de eeuwige
vreede onder haer beslooten, en'den ko. van Cochin met de Ko.
den Sammoryn raeckende het vierjarig bestant om geenderhande
redenen off oorsaecken ter wereld, die d'een den anderen soude
komen mogen geven, dese vreede en bestant sullen mogen breecken
nog haer toevlugt tot de wapenen off oorlog nemen, zonder alvoorens
te hebben versogt behoorl satisfactie en voldoening van de onge-
lycken geleden en nadat haere dezelve sal wesen geweijgert.

27.
Alle welcke poincten en articullen van vreede tusschen d'Ed.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
