240                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den Ragia sullen alles vernemen en tot hare kennisse laten comen ’t
gene passeert ofte gedaan wert in de 5 provintien van Parouw ende
daar van berigt geven aan den Rasia ende aan den Reinja, om door
haar over de saken sodanige bevelen te geven, als met beijder goet-
vinden nodig sal sijn, ende door de selve rasiadoors sulx laten be-
vorderen in alle behoorlijckheijt ende die van de rasiadoors in dese
gebreeken sal opregtelijck te handelen, sal daar over gestraft werden,
blijvende den Rasia, de Rainja, ende den Prins alsoo ijder in hare
authoriteijt en waardigheijt na oude gewoonte. Dit is sodanig ge-
daan ende besloten, in presentie van den rasia van Cranganoor
ende den jongen Palietter, door ordre van den Coetchinsen Coning
Moedt Adavile) hier over tot getuijgen gestelt. Deze Ola was
geteekent door de hant van de rainja van Parouw.

CCLXXII. KUST VAN MALABAAR.

14 Maart 1663. )

Den 12 Mei kwam Hustaert te Batavia, medebrengende een briefken,
door... Van Goens tot Cochin in dato den 16en Meert d'heer Hustart
tot Coilan leggende om peper te laden, nae gesonden... Het... dient
alleen tot geleijde van het contract, op den 14en Meert met den Ragia
van Porca gesloten’ (Dagh-Register 1663, bldz. 178, 184).

Contract, alliantie ende confoederatie tusschen de E.
Comp' der Vereenigde Nederlanden in Orienten, den
koning van Coetchin ende den ragia van Porca) be-
sloten in manier als volcht.

1.

Bij partijen reciproque sal wesen een eeuwige vrede, amnestie ende
vergetentheijt van ’t gene voorheen gepasseert is ) ende dienvolgens
voortaan een eeuwige liefde ende toegenegentheijt tot malcander, soo
lang son en maan sal schijnen.

1) Zie hiervr Dagh-Register 1663, Register, sub voce Moetadavile.

2) Uit het Contractboek. Ook in Dagh-Register 1663, bldz. 184, v.

3) Porca (Porakad) had wel eens stoutigheden bedreven door de zijde der
Portugeezen te kiezen. (Zie hiervr, bldz. 228. Dagh-Register 1663, bldz. 126).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
