OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       399

nemen, hoe sigt de saecken aldaer toedroegen" (bldz. 107). Intusschen werd
10 Juli aan zijn verzoek voldaan, waarna de radja den 12 Juli naar Bangka
vertrok, vergezeld met de Zandlooper onder den onderkoopman Jan de
Harde, die den handel diende te beproeven en poolshoogte te nemen van
de toestanden op Bangka en Billiton, vooral over de rechten van den radja
over en op die eilanden. (Vgl. ook De Jonge, Opkomst, VI, bldz. 110).

Aen den Edelen Heer Joan Maatsuijcker, gouverneur
generaal wegens den stant der Verenigde Nederlantsche
Geoctroyeerde Oostindische Compagnie in Orienten ende
E, Heeren Raden van India.

Geeft te kennen ende remonstreert kiaij Samparoe, opperhooft
ende gebieder op d’ eijlanden Banca ende Bliton, hoe dat hij remon-
strant alhier is koomen aan te landen op het aanschrijven van Thomas
Engelse, ) inwoonder deser stede. Nietjegenstaande dat hij remon-
strant aengesocht is geweest van de Coningen van Jambij, Johoor
ende Bantam, ende dat met diverse besendingen ende schenckagie, om
sich selven onder haare bescherminge te begeven, doch is bij hem
remonstrant alle de bovengenoemde koningen haare versoecken afge-
slagen ende geweijgert); ende gemerckt hij remonstrant evenwel
nu genegen is, om een beschermheer aan te nemen, waar onder hij
remonstrant ende zijn onderdanen sal mogen schuijlen tegens alle
voorvallende vijanden, hebbende hij, remonstrant ende zijn volck
jegenwoordigh anders geen ) als die van Palimbang ) ende die van
Lampo). Hebbende die van Palimbangh tot sodanige vijantschap
geen andere motiven ofte redenen, als eenelijck om dat hij, remon-
strandt, den Palimbangsen coninck niet aennemen en wil, om den
zelven te erkennen voor zijn, remonstrants, schutsheer ). En wat de
vijantschap van die van Lompo belangt, ) geschiet nergens anders
om als eenelijck om haar roverijen te versadigen. Soo ist dat hij,
remonstrant, verclaart dat eenelijck bewogen is geworden door het
aanschrijvens voornoemt om alhier te koomen, om aan haar Ed’ te
versoecken, gelijck hij, remonstrant, doet bij desen, dat sijn Ed mijne

1) Vermoedelijk dezelfde burger’, van wien sprake is in Dagh-Register
16681669, bldz, 281.

2) Vgl. over Mataram's aansprake op Bangka en Engelsche pogingen, langs
den weg van Mataram op Bangka vasten voet te krijgen. De Jonge, Opkomst,
V, bldz. CXXIII, 254, v.

3) Vijanden.

4) Vgl. nog Dagh-Register 16681669, bldz. 156, v.

5) Lampongs.

) Vgl. Dagh-Register 16681669, bldz. 157.

7) Vgl. Dagh-Register 16681669, bldz. 9, 41, 58, 69.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
