OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        31

CCI. JAPAN.
30 Juli 1651. )

In de jaren na de ordres" van December 1643 (Corp. Dipl, I, bldz. 419
v.v) was de toestand der Nederlanders in Japan zeer dragelijk en bleef
hen handel daar van belang, niettegenstaande de sterke concurrentie der
Chineezen. Toch bleef er wantrouwen tegen de O. LI. C. bij de Japansche
autoriteiten, o.a. ten aanzien der verhouding van de O. IL. C. met Portugal
ra den vrede van 1641. En dit wantrouwen toonde zich een enkele maal
zeer duidelijk en werd versterkt door den vrede met Spanje (1648). In 1649
werd een aanzienlijk gezantschap van Batavia naar Japan gezonden, dat in
September Japan bereikte en den 31 December Yedo. Het gelukte, de goede
betrekkingen te herstellen en daarmede de eveneens geschokte handelsre-
laties. Deze toestand bleef, ook nadat in (Junif) 1651 de Sjogoen Iyemitsoe
overleed en werd opgevolgd door zijn onmndigen zoon Iyetsoena. In dezen
tijd werden kun door den gouverneur van Nagasaki (vgl. Corp. Dipl, 1,
bldz. 344) de volgende bevelen toegezonden (Vgl. Nachod, Japan, S. 216 ff).

Den 30sten Jult ontfingen wij dit schriftelijk bevel des Stads-
voogds:

Eerstelijk, dat ons volgens de voorledene ernstige bevelen der
Keizerlijke Majesteiten te wagten hadden, dat geen Sabbathen of
andre H.2) dagen quamen te vieren, of de minste teekenen van
dien, ’t zij met onze kleeding, of iets anders buitengewoons, te laten
blijken, en dat voor al wel zorg te dragen hadden, dat geen Christe-
lijke boeken onder Japansche oogen gebracht, veel min dat dat hen
de minste opening daar af gedaan wierd.

Ten tweeden, dat men veel zorg moeste dragen, dat geen Portu-
geese geestelijken onder schijn van matroosen met onze schepen
hier aan, en daar in ’t land quamen.

Ten derden, dat wij alle ongeneugten met den Japander vermijden,
en niemand der zelven met slaan of stooten qualijk bejegenen; maar
dat wij alles aan de Regenten bekend maken moesten, die dan na
bevinding van zaaken zouden handelen.

Ten vierden, dat wij voortaan in alle oprechtheit. gelijk wij bij
t leven der 3 vorige Keizers gedaan hadden, ook bij dezen nieuwen
Keizer zouden volharden.

t) Uit Valentijn, V, 2 (Japan), bldz. 91. In vrije vertaling bij Nachod,
Japan, S. 338.
2) Heilige.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
