488                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ik, Cornelis Francx, president en opperbevelhebber der provintien
Moluccos, ben gekomen tot verdrag met den manhaften cap Andreas
Seranos en den eerw. pater Francisco Meydes,') wegens de diffe-
rente die tusschen onse wedersydse geallieerde bondgenoten door des
konings van Chiauws ) menigmalen gegeven oorsaake sijn ontstaan,
alwaar ook veelligt nog meer onlusten en harde verbitteringe uyt
soude komen resulteren, soo ben ik, Cornelis Francx, met den kap"
en pater voorn' wedersyds verdragen en eens geworden om de ver-
bitteringe te stillen, de wapenen soo lange aen een kant te stellen tot
der tyd dat die saken aen de Hoge Overheyt in Batavia bekent ge-
maekt sal sijn, belovende nogtans van onsentwegen voor te komen
en te verhoeden, dat tusschen ges bontgenoten en ges" koning weder-
syds geen questien of onheylen sullen komen te geschieden, aen
welke beloften wy niet sullen manqueren of in gebreke blijven.

Onderstond gesz. op Manangihabo) in de fortresse Amsterdam,
den 13 July 1673. Was getekent Cornelis Francx. ).

1) De namen luiden in het tweede exemplaar verschillend: de lezingen
Seranij, Seranes en Indydes komen daarin voor. - Seranos noemt zich daarin:
Cap" van de Infanterie ende bevelhebber van de fortresse Cosa Mechiauw
(Gn Chiauw, zoo luidt het in Batavia en in Nederburgh). Zie over dezen pater,
behoorende tot de Jezuietenorde, Gode Molsbergen, Minakassa, bldz. 22, 25.

2) Exemplaar n 2 noemt hem don Francisco Gabriel Batale".

3) In geen der beide exemplaren wordt gesproken van eene bekendmaking
aan de Spaansche hoogere autoriteiten.

4) In het tweede exemplaar : Nunangihobo’. - Nederburgi's Verbalen om-
schrijven het als: ,Verdrag tusschen den Commandant van het fort Cosa in
Chiauw en Cornelis Francx, beraamt op Manangt Cabo in ’t fort Amsterdam
(Ternate)". Kan het woord een verbastering zijn van Menado, waar Francx in
1673 een fort (Amsterdam) aanlegde. (Veth, bldz. 28; II, bldz. 432; Valen-
tijn, I, b. Moluccos, bldz. 62; Gode Molsbergen, Minahassa, bldz. 31, v.). Meer
waarschijnlijk is het een verknoeiing van de rivier Monango Labo’ of
Menangelabo’, waaraan de fortresse" was gelegen (Godee Molsbergen, bldz.
15, 42).                                                      5

5) Het slot luidt in het tweede exemplaar : ,Op Nunangihobo in de fortresse
Amsterdam den 13 July 1673. Was getekent Andreas Seranes en Francesco
Meydes. Ter seyden stond: ons present, was getekent Emanuel van Schriek
en Hendrik Cors.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
