190        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCL. KUST VAN KOROMANDEL.

5 Januari 1662. )

Van Goens vertrok 5 September 1661 van Pulicat naar Ceilon, waer hij
18 September aankwam, hebbende Nagepatnam en passant aengedaen".
(Dagh-Register 1661, bldz. 448). Indien dus dit kaul zelf werkelijk noe
bepaaldelijk aan Van Goens zelf is verleend, zou het nog van ongeveer
September 1661 dagteekenen. Waarschijnlijk is het van later dagteekening.
In elk geval, ik heb den datum genomen van de toevoeging van 5 Januari
1662.

Blijkbaar is de naik van Tanjore zelf begonnen met de onderhande-
lingen, welke tot dit contract hebben geleid. Ongeveer September ver-
schenen in Pulicat uit Tanjore zekere oude hoofsche vrouw’, die vroeger
ook haar rol had gespeeld in dergelijke onderhandelingen. Zij ging teruz
met'geschenken en een schrijven van Pith aen den Naik, hem presen-
teerende de helft van de geroerde schenkagie, zoo wanneer Zijn Hoogheijt
ons de halve tol van alle de goederen, bij de Comp aldaer uijt of in te
voeren, geliefde quijt te schelden’. De Naik ging daarop in (Dagh-Register
1661, bldz. 406, v.).

Caull door den neijck van Tansjouwer aen de Neder-
lantsche Comp op volgende wijze rakende de stadt en
jurisdictie van Negapatnam verleent.

Int jaer Plawaen 2) op den 13 van de maent Margatirra Dagoula )
heefft Achitta Risia Raghiat), Naijk aen d'Heer Rijckloff van
Goens, admirael van de Hollantsche Comp, dit caull verleendt.

Doen UE. sijn gesant Chinanna ) hier gesonde hadde, hebbe ick
UE. mijn gefortificeerde stadt Nagapatnam, waerin voor desen de
Portugesen gewoont hebben, in volcomen eijgendom overgegeven,
om soo well daerinne als in alle de verdere landen van mij Cwen
handell te drijven en daervan een caull verleent. Nu geve ick UE.
beneffens dat selve tot meerder eere ende proffijt van VE, dit nader
geloofftschrijfft van inhoude als volght.

Dat UE. van alle de goederen, zoo coopmanschappen als mante-
mentos, die vercoop, de hallve s’joncan genieten ende nemen zult, in
plaets datse heell aen den dan comen sall, gelijck het tot nogh toe
is geschiet.

1) Uit het Eontractboek.

) Plava (16611662).

3) Marga sirasP7

4e

5) Vel. Corp. Dipl. I, bldz. 363, v. en Register van persoonsnamen sub voce
Chinnanna; zie hiervr, bldz. 138.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
