OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         75

geen meerdre claghten comen te hooren. Laet copie van dit zijn voort-
ganck nemen ) en behoudt (het principale, opdat dit groodt firman
volcomen naergecomen werden.

Gegeven jnt Visiapourte hoff den 18 dag der maent Juman-
delacher ) A 1055 naer Mahomets geboorten, ende naer onsen stijll
26 Aprill A 1655,

CCXV. SOLOR EN TIMOR.
2 Juli 1655. )

Na de contracten van 1646 (Corp. Dipl, 1, bldz. 460 v.v. 469 v.v.) waren
de verhoudingen tamelijk instabiel gebleven en GG.  R. waren in 1656
van oordeel, dat in de quartieren van Solor ende Timor voortaen seer
weijnich voor ons te doen, bijna geer sandelhout te negotieren en meer
costen als profiten voor Ed. Comp te behalen sijn’. ,Becommeringe en
afbreuk der Portugesen’ was een der doeleinden van ons zijn in die dagen
dr of dr in de buurt, en krijg met deze halve vijanden aan de orde van
den dag. (Dagh-Register 1653, bldz. 2, 93, 153 v.v. Dagh-Register 1656
1657, bldz. 11). Toch werd een jaar vroeger onderstaand contract nog ge-
sloten, dat voor een tijdlang weder een eind maakte aen de vijandelijke ver-
houding met een deel dezer eilanden (Bokemeijer, Molukken, S. CVI).

Vrede handelinge tusschen den Cappiteijn Jacob
Verschheijden) op den naem van onse gebiedende
heeren d'E. Heer Joan Maetsuijcker, Gouverneur-Gene-
rael over Nederlants India, mitsgaders Zijne E. Heeren
Raden ter eenre ende de groodt maghtige Coningen op
t eijlandt Tijmor): Ammassie,) Sonnebayer) en
Coromeno Ammaber) ter ander zijde. Gedaen op den
2 dagh der maendt Julij A 1655.

1) Dus gezonden worden aan de bovenbedoelde officieren enz. Het origineel
zou dan moeten blijven bij Leendert Janssen (of bij Maetsuijker 7).

2) Dschemadi el accher.

) Uit het Contractboek.

) Moet zijn Jacob Vertteijden. Deze was toen ,Hooft van Timor en Solor’
(Valentijn, Solor en Tintor, bldz. 225).

S) In het Contractboek wordt dit contract verkeerd aangewezen als betrek-
king hebbende op Solor.

6) Amarasi()

7) Sonbait.

8) Amabi() of (waarschijnlijker) Amanoeban. Amarast, Sonbait en Ama-
noeban liggen alle in de onderafdeeling Babaoe. (Lijst... aardrijkskundige
namen, 1906, s.v).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
