266                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

neren, sal d'E. Comp niet verbonden sijn ’t selve langer te onder-
houden.
18.

't Sal de Comp vrij staan, de aancomende of vertreckende vaer-
tuijgen te doen visiteeren.
19.
Uijt geene havens, daar Adersia eenig gesag heeft, sullen eenige
vaartuijgen mogen vertrecken sonder eerst met paspoort van ’t opper-
hooft op Cananoor versien te wesen.

20.

En sullen sodanige paspoorten sonder kennisse van Adersia niet
mogen werden verleent, omdat andersints eenige rovers onbekent
deselve soude mogen genieten.

21.

Op costen van wedersijden sal even buijten dit casteel opgeregt
werden een basaar of merctplaats, daar de onderdanen van Adersia
ende de inlanders hare verversing ende andere cleijne waren aan
Comp dienaars mogen vercopen.

22.

Ende op dat daar alles fatsoenlijck mag toegaan, sal een opsiender
van Comp' wegen, ende een dito van Adersia wegen, werden gestelt.

23.

Adersia belooft, het garnisoensvolk voor gelt eetwaren ende ver-
versing te doen hebben, mits dat d'E. Comp’ de vercopers voor over-
last der moetwillige soldaten sal bevrijden, en de quaatdoenders na
behoren straffen.

Aldus gecontracteert ende besloten mitsgaders onderteekent in ’t
logement van Adersia, staande buijten de fortresse Cananoor en in
deselve fortresse Cananoor den le Feb. 1664. Was geteekent Jacob
Hustaart, en in t Malabaars met de hantteijckening van Adersia.
Ter sijden stont ’s Comp' zegel, gedrukt in rooden lacke, ende daar-
onder: ter ordre van Sijn Ed' en den Raat, geteekent Cornelis
Strick, Secrets.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
