OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      33

Hierop hebhen ordonnerende bevolen, dat de toevlucht van heer-
schappije, ingevalle de hewooningh van voormelte huijsingen door
hem voorr (Cap") met het aensienelijck geestelijck recht overeen-
comende en ten dienste van het dagelijcx vermeerderende Rijck
streckende sij, dat dan niet toelate dat ijmant aen de staadt van voor-
melte (Capiteijn) daerover eenige moeijelijckheijt aen doe, permit-
terende dat met geruster harte in voorschreven wooninge mogen
resideren en vermach (hij Capiteijn) d’juclinatie van de Conincklijcke
gonste versoecken. Geschreven in de maendt Sjawwaal des jaers 1061.

Achter op den dorso boven aen stont:

Bij de hooge boven al verhevene mondelijcke ordonnantie.

En hier beneden:

LS. van de Atemaad Dauleh ) Chatiefach Sultaan,

CCI. QUINAM EN TSJAMPA.
9 December 1651. )

Quinam (Noordelijk) en Tsjampa (Zuidelijk) zullen toen ongeveer hebben
ingenomen het eerste deel van Kambodja, het tegenwoordige Cochin-Chiua
(en een deel van Annam), waarmede het wordt vereenzelvigd. Vgl. de
kaart in Valentijn, 1, ,Tabula Indiae Orientalis", waar zoowel Quinin als
Tsiampa worden aangetroffen. Het Tijgers eiland’ ongeveer 17 NB
wordt in 1644 gezegd te liggen aan de grens van Quinam, terwijl de baai
Pandaran (bij Saigon) in Tsjampa ligt. Vgl. ook H. P. N. Muller, De Oost-
Indische Compagnie in Cambodja en Laos, bldz. XXXIIL, XXXIV, 75. Zie
ook het Register. - De O. TI. C. had reeds lange jaren betrekkingen met
Quinam er het toen, althans nog in 1641, onafhankelijke Tsjampa, be-
trekkingen welke niet steeds van vredelievenden aard waren. Na vijandelijk-
heden gedurende jaren werd in 1651 Willem Verstegen naar Quinam ge-
zonden. Deze sloot onderstaande overeenkomst. (Van Dijk, t. a. p. bldz.
347 v.v.)

1) Itimad ud Doulet vertrouwde van de regeering (het rijk); titel van
den Eersten Minister. (Hotz, Cunaeus, bldz. 37, noot 1), 382, v.

2) Uit het Contractboek. - Ook te vinden in Overgekosmen brieven en papie-
ren 000, 1652, I, folio 117 v.v.; 000 1652, III, 506 v.v. - Bij Van Dijk,
Nerland's vroegste betrekkingen met Borneo, en CochinChina (Amster-
dam Scheltema, 1862) vindt men op bldz. 354 een verkorte wedergave van de
overeenkomst.

3

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
