OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        429

4,

Soo en sullen die van Wadjo niet vermogen in haar te admitteren
eenige Europiaense of Indiaense natie, als Engelse, Franse, Deenen,
Hoogduytse, Spaanse, Italiaanse, Portugese, Mooren, Maleyers, wie
se syn of hoe se ook mogten genaamt werden, geene uytgesondert,
gelyk ook van deselve niet en sullen vermogen aen te nemen eenige
gesanten off besendingen, onder wat schyn het wesen moge.

5.

Aengaande de vaard, soo en sullen de van Towadjo niet vermogen
ergens anders te varen ) op Baly en voors langs de Javaarsche cust
tot op Batavia, ook op Borneo, en gehouden wesen daartoe van den
presid', van wegen de Comp: binnen desen casteele Rotterdam resi-
derende, te vorderen een passadulle, op poene dat, soo wie sonder
deselve in see of elders buyten de havenen gevonden werd, voor
vyand aengehaeld en weggenomen sullen worden, sonder dat die van
Towadjo voortaan op Biema, Solor, Timor off verder derwaars uyt
om de Zuijdoost nog ook besuyden of beoosten de hoek van Lassem )
of aend’ andre zyde van Celebes benoorden off beoosten Borneo na
Mindananto) off die eijhanden daar omtrent gelegen haer vaart
sullen mogen maken, meede op de verbeurte van lyf en goet dergener
die daar elders komt gevonden te werden.

6.

By aldien eenige Europiaanse dienaren off ondersaten van de
Comp. mogten komen weg te lopen, 't zy om eenige misdaat off
andersints uit wille, deselve sullen by die van Towadjo niet aen-
gehouden, versteken nog weggeholpen, maer aengevad en met den
aldereersten aen handen van het opperhooft van de Comp. in het
casteel Rotterdam overgelevert worden; die van Torwadjo ook niet
en sullen vermogen aentehouden, te versteken, verbergen off weg te
helpen sodanige inlander of inlanderen, als tegen de Comp. soude
komen te misdoen en by de Comp. vervolgt werden, soowel die van
qualiteyt syn als gemeene luyden, sonder onderscheyt van personen,
niemand uijtgesondert, maar sullende sulke almeede aenvatten ende
als vooren overleveren moeten.

t) Is hier weggevallen het woord: dan’

2) Lassa of Bira, Z.-Oostelijke punt van het Westelijk schiereiland van
Celebes. (Veth, II, bldz. 329).

3) Schrijffout voor Mindanauw" (Vgl. beneden).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
