OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               497

ook de heer Generaal desulke pands-luyden sal houden in behoorlyke
respect ende aansien, overeenkomende met haar geboorte.

17, Ook belooft gemelte Syn Hoogheyd, dat hy met ganschen vlyt
sal trachten by te leggen alle soodanige differenten ende geschillen,
als tussen hem ende ’t ryk van Bima ende Dompo souden mogen zyn,
ende voords met deselve bond-genooten, soo ’t betaamt, in ruste ende
eenigheyd trachten te leven.

18. Voords verclaaren de gesanten, dat haar heere syn selven, als
ook syn land ende onderdaanen, in ’t geheel overgeven onder de
bescherminge van de Comp, die hy altoos wil ende sal erkennen
voor synen schut- ende scherm-heer, gelyk ook d'E. Comp deselve
soodaanig' aanneemt ende belooft na vermogen tegen alle, wie haar
soude begeeren overlast te doen, te protegeren, mits dat sy ook in
sulk een cas haer tot hun defensie soodaanig comporteren, als door
's Comp’ gesag-hebbers dan aanbevoolen sal werden; ende aan-
gesien d'E. Comp nu al verscheyde onkosten gedaan heeft om die
van Sumbawa tot haar behoud te doen vermaanen, als ook omdat
gemelte koning onse vyanden de uytgewekene Makassaaren onder
syn bescherminge gehouden ende gedoogt heeft, sal gemelte Hoog-
heyd ook verbonden zyn ende blyven, hem soodaanige breuke te
onderwerpen als haare wel gemelte Ed, indien het mogt geoordeelt
werden te behooren, hem dierwegen sullen gelieven op te leggen.

19. Beloovende de gesanten te bevorderen, dat dit contract by
hunnen heer ende koning tot Sumbawa, item alle mindere Groote
van dat ryk, in presentie van diegene, dewelke de Comp daartoe
gelieft te gebruyken, sullen ratificeren ende, gelyk sylieden nu gedaan
hebben, heyliglyk besweeren.

20. Boven dit alles blyft Syn Hoogheyd gehouden, met den eersten
op het believen van haare WelEd selfs in persoon voor wel gemelte
haar WelEd den heer Gouverneur Generael ende de Raaden van
Indie te compareren ende aldaar te versoeken de aggreatie van dit
contract.

Eyndelyk, opdat alle bovenstaande poincten des te religieuser mogen
werden onderhouden, soo zyn deselve door voorschreven heeren ge-
santen van wegen hooggemelten koning, item voor haar selven, gelyk
in ’t hoofd dese gespecificeert staat, op den Alkoran beswooren ende
onderteekent ; ende tot de meerder bekrachtinge gedronken hun kris-
senwater ten overstaan van den geheelen Raad deses casteels, item Zyn

32

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
