OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    379

coningen door het een off ander misverstant eenige differentie quame
te ontstaen, soo sullen parthijen niet stracx malkanderen daarom
eenigh ongemack off oorloge aandoen, maar haar questie de capitain
der Hollanders bekent maacken, omme soo het mogelijck is, door
bemiddelinge van deselve, de oneenigheden uijt de weg te leggen
ende goede broederschap te conserveren, maar indien een van de
partije naar geen bemiddelinge luijsteren ende hartneckig blijven
wilde, sonder sich na de rede te voegen, als dan sullen de gemeene
bondgenoten de ahdere naar vereijsch ende regt van saake te
hulpe komen.

26.

Wanneer nu dit vreede-verbont onderteeckent, beeedigt en ver-
segelt sal wesen, sal de coning en Groote van Maccasser gehouden
zijen, nevens den Admiraal naar Batavia te committeren twee voor-
neme coningen uijt het midden van den Raat, ’tzij crain Tello, )
Linques, Poppoe, Cronron, Gresse, Cattapan ) off ten minste twee
uijt deselver ter keuze van hooggemelte Regeringe, om dese con-
tractie van vreede aen de Ed Heer Gouverneur Generaal ende de
heeren Raaden van India te presenteren, en hun Ed agreatie daarop
te versoecken, onder verseeckeringe dat gemelte Heeren met conten-
tement weder sullen naar huijs trecken; doch sal het de heer Gene-
raal vrijstaan, wanneer het hem goetdunkt, twee voorneme Coninckx
zoone te vorderen, omme soo lange als ostagieren te resideren, als
zijn E, meint nodig te zijn, doch sal oock weder de coninck van
Maccassar ’t zijne believe, bij langer verblijff van een jaar, deselve
door andere mogen doen vervangen, ende de Compagnie gehouden
zijn, sodanige princen te conserveren in compatibel respect en eere,
sonder van ymant de alderminste overlast te lijden.

27.

Tot ampliatie van ’t selve artijkul wert vergunt, dat de Compagnie
de Engelsen ende haere goederen alhier sal vermogen te lichten en
naar Batavia te voeren, sonder dat het de Koninck sal vermogen
tegen te staan.

28.

Item tot ampliatie van ’t 15 artijcul is belooft, dat indien de
Coningen van Biema en Montemarano levende of doot in 10 dagen

1) ,Een jonckheer in staet naest den Coninck’.
2) Zie over hen Stapel, passim.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
