OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         45

dienen te luijden niet op de jegenwoordige hartogen, sullthans,
gouverneurs offte bevellhebbers, daer wij dezelve aen genoodtsaeckt
sullen zijn te verthoonen noghte op de presente opperhooffden
van de Nederlantsche natie, maer op alle jegenwoordige ende toe-
comende haer effect ende craght voor altoos zullen hebben.

Dat uijt craght van alle jnterdictien, commandamenten offte pu-
blicatien, die Zijne Maij' uijt craght van deszelffs zouveraijne autho-
riteijt jegens zijne onderdanen geliefft te doen uijtgaen offte publi-
ceeren, gene van onze Nederlandtsche natie sij begrepen off desellve
subject zijn, offte sellve eenige de minste verhinderinge in ons
present contract sall comen te veroorzaken, ten zij met duijdelijcke
woorden onse naem daer bij geexpresseerdt staet ende wij specia-
lijcken daerin begrepen werden.

Jn de conincktlijcke stadt Espahan den dagh als voren. Was ge-
teeckent Joan Cunius.

Nader artijculen ende poincten van verdragh, bij Juan
Cuneas, gedeputteerde, tot dien fijne aen zijne ') com-
missarijsen in hare vergaderingh desen 13 Aprill A 1652
ingegeven.

Nae gehoudene verscheijdene bijeencomste ende gedane weder-
zijtse debatten op de poincten en artijculen van verdragh bij ons in
VUEdeler vergaderingh ingegeven, UEd in geenen deele tot bewil-
ligingh van voornoemde poincten willen accordeeren, maer desellve
niet alleen gantselijck verwerpen, maer daerenboven op tharste
zijt urgerende de betalinge wegens de geleverde twee en seventigh
balen zijde, die noghtans niet anders in der daet en bevinden te zijn
als op affcortingh van affgedwonge penningen, daer onse doltancie
aen Sijn Maij' over waren doende, ons zijn gejntregeert geworden,
daer als nogh bij persisteren. )

Behallven de ongehoorde eijsch wegens tollen van verlopene jaren,
dat met Zijn Maij' minder zijde() hebben gecontracteerdt, als well
coopmanschappen bij ons zoude zijn gebraght, ) daer noghtans ons
noijt de minste jnterdictie, beletsel, jae affvorderingh van is gedaen,

1) D. w. z. de commissarissen van den Sjah van Perzi.
) My niet duidelijk geworden.
3) De tekst is hier zeer onduidelijk. Zie echter bldz. 48,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
