INLEIDING.                                                                                 XIX

het laatste gedeelte van Contracthoek (Amsterdam) I; 2. het geheele
Contractboek (Amsterdam) II, waarmede ik ben begonnen op bldz.
226 van dit deel; 3, een deel van Contractboek (Amsterdam) III,
waarvan ik het eerste stuk opnam op bldz. 426. Verder nam ik nu nog
op enkele verspreide stukken uit andere bundels der contractenver-
zamelingen op het Rijksarchief, uit de Owvergekomen brieven en
papieren, uit gedrukte werken, enz. )

Het uiterlijk van Contractboek (Amsterdam) I heb ik in deel I
van deze uitgave beschreven.) Thans een woord over Il en III,
Bundel II begint met een Register op ’t Contrackt Bouk’, alpha-
betisch geordend en telt 417 beschreven bladzijden. Het eerste daarin
opgenomen verdrag dagteekent van 24 December 1658, het laatste
van 1 October 1669. Het is gebonden in een folio perkamenten band
met het opschrift: ,Tractaten met verscheyde Coningen, vorsten etc'
in Indien gemaect item firmans, cauls-etc door deselve verleent sedert
den jare 1658 tot den jare 1669, No. 2.’ Deze rugtitel is blijkbaar
oorspronkelijk.

Ook de bundel Amsterdam HI is waarschijnlijk nog gebonden in
zijn oorspronkelijk perkament omhulsel. De rugtitel is gelijk aan
dien van bundel II, behalve natuurlijk begin- en eindjaar van den
inhoud. Deze loopt zedert den Jare 1623 tot den jare 1684.’ No. 3.

Het bevat in 635 bladzijden :

lo. ,Register van alle de Contracten, verbonden en tractaten van
vrede en commertie met de inlandse Coningen en Prinsen etc’. in
India wegens de generale Nederlandse Comp gemaakt ende besloten
sedert den Jare 1669 tot ul Xber 1684 in cluys’. Dit Register, waar-
van dit eerste deel loopt over de bladzijden 1-453, bevat verder een
opgave der Contracten husschen d'E. Comp. ende de Mallabarse
Coningen ende Landgroten et sodaenigh deselve in desen staan in-
geschreven’ (folio 45S9539 "), loopende over de jaren 16571680.

Dan volgt in het Register een lijst van Mandamenten, Requesten
en contracten etc.’ aen ende met de Coningen van Persien ende de

1) Al de door mij gebruikte onuitgegeven stukken berusten op het Rijks-
archief te ’s-Gravenhage, als niet een andere herkomst is vermeld.

2) Bldz, XVIII - Er liggen bij de beschrijving der verschillende Contract-
boeken en bij het bepalen hunner onderlinge verhouding enz. voetangels en
klemmen en ik heb dan ook in de Inleiding van deel I enkele kleine ver-
gissingen op dit punt gemaakt. Ik hoop later op dit punt terug te komen in
cen Algemeene Inleiding, wanneer dus alle Contractboeken door mij zijn
gebruikt

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
