326                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten 12

Eenige questie-onder beijdezijts onderdaenen comende, sal den
schuldigen bij sijn overheijt gestraft worden na eyders wijse en
recht en indien twe van eyders sijde malcander mogten dooden, sal
den doodslager sonder aenzien van persoonen weder gedoot werden
bij zijn eijgen rechter.

Ten 13,

So ijmandt van ’s Comp onderdanen mogte wechloopen en haer
in des Conincqs landt onthouden, sal den Conincq gehouden sijn
ende beloofde die weder in handen van d'E. Comp' te leveren.

Hier van sijn gemaact vier eensluijdende instrumenten. Twe in
de Hollantse en twe in de Mallabaarse spraacke, daervan eyder twee
sal behouden. Aldus gedaen en gesloten na den Hollantse stijl Ao.
1665 den 25 April. )

Aldus gedaen ende geslooten na den Hollandsen stijl a. 1665 den
27 April, en naer Mallabaeren int jaar Coylan) 840 den 21 dag
der maand Minumasa) ins koninx paleijs Atrugen,) en was ge-
teeckent in Mallabaerse caracters bij den Ko. ende daernevens
Hendrik van Rheede tot Draakesteijn etc".

1) Hierachter volgt de ola van Porakad, van Januari 1663 (Zie hiervr
bldz. 228) met de toevoeging: ,Colombo den 30 April A 1665’. De verhou-
dingen tusschen Arouw en de O. IL. C. waren echter in 1665 volstrekt niet van
dien aard, dat juist toen een dergelijke ola noodig was. Toch moet ik hierbij
opmerken, dat Dagh-Register 1665, bldz. 360 spreekt van de ola, die den
Ragia van Porca ons verleent heeft’ en die ons recht (tegenover de Engelschen)
volcomen sal connen goet maecken’. Over de verwikkelingen tusschen de
O.L C. en de Engelschen over Porakad zie men nog Sainsbury-Fisher, Court
Minutes 16641667, Index, p. 456.

2) Coulam of Coilam bij Canter Visscher bidz. 434.  Minam, bldz. 435.

5) Waarschijnlijk: Atingen" (Vgl. Canter Visscher, bldz. 200).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
