XVII                              INLEIDING.

 alweder dit te doen, zou mij te veel tijd hebben gekost: ik hei:
de les der practijk gevolgd en het wetenschappelijk geweten het
zwijgen opgelegd, in de verwachting, dat zij, welke dit kunnen, zelf
de archieven wel zullen raadplegen, als zij die enkele onvoldoend
toegelichte documenten noodig hebben.

Iets dergelijks deed ik nog in een ander geval.

Zeer dikwijls stond ik voor kleine en groote moeilijkheden bij
verklaringen van vreemde woorden, plaatsnamen, persoonsnamen enz.
Niet het minst b.v. bij het terecht brengen van inlandsche titels,
verscholen in als familienamen gebruikte mengsels, zooals herhaal-
delijk voorkomt, ook bij slordig gecopieerde onderteekeningen. Het
lag voor de hand. dat ik deze moeilijkheden zou trachten te over-
winnen door hulp en troost te zoeken bij deskundigen. Ik heb dit zoo
goed als nooit gedaan mijn zondenregister aan onwetenschappelijk-
heid wordt wel verbazend groot,  alweder omdat daaraan geen
eind zou zijn te zien geweest. Wist ik een woord, van welken aard
dan ook, niet terecht te brengen na raadpleging van de mij ten dienste
staande gedrukte werken en handschriftelijke aanteekeningen, dan
heb ik daarop in een noot opmerkzaam gemaakt; terwijl ik verder
den toekomstigen gebruiker van het werk laat zoeken. In de meeste
gevallen zal deze beter dan ik bekend zijn met het terrein waarop
het contract’ zich beweegt en daardoof gemakkelijker in staat, het
woord terecht te brengen. Intusschen houd ik mij zeer aanbevolen
voor terechtbrengingen, ) zij het ook in den vorm eener terecht-
wijziging. Een enkele maal had ik mij in deel 1 gewaagd aan ietwat
onzekere uitleggingen : soms was ik zeer stout, een ander maal
onjuist en ik werd wel eens terechtgewezen en dit niet altijd op
vriendelijke, soms zelfs op ktleingeestige, wijze. Onverbeterlijk als
ik nu eenmaal ben, heb ik ook in deel II een enkele maal dergelijke
verbeteringen en stoutigheden beproefd, in afwachting van wat komen
zal. Zelfs heb ik in het Aanhangsel mij soms nog verbeterd

Het Contracthoek Amsterdam was ook nu weer de grondslag mijner
uitgave. In mijn eerste deel heb ik moeten blijven staan bij den eersten
bundel daarvan. En ik kon dezen hundel daarin zelfs niet in zijn
geheel opnemen.

In dit mijn tweede deel heb ik regelmatig kunnen opnemen: 1.

1) Dit decd, wat het eerste deel betreft, op voortreffelijke wijze Donakl
Ferguson, toen te Croydon, in een correspondentie van Juni 1907, waarin hij
mij tal van verbeteringen en ophelderingen gaf.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
