OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      93

CCXIX. KAMBODJA.
8 Juli 1656. )

Onze betrekkingen met Kambodja, reeds sedert jaren (1601) begonnen
(Val. Corp. Dipl. I, bldz. 284) en onderhouden, waren meest van commer-
cieele aard. Toch lag k aan deze relaties ten grondslag een verder strek-
kende politiek van de zijde der O. 1. C.: de wering der concurrenten uit
de landen, omspoeld door de Zuid-Chineesche Zee en Siant's golf. De stij-
gende invloed van het ingedrongen 2) Mateische element werd den onzen
vijandig gezind, terwijl de inblazingen der Portugeezen en Spanjaarden ) de
verhouding niet verbeterden: in 1637 begonnen vijandelijkheden en niettegen-
staande velerlei onderhandelingen, beproefd door de onzen, kwam men nict
tot vrede. In 1643 werd besloten ons kantoor daar op te breken, maar voor
het daartoe kwam, werd onze loge besprongen en een deel der onzen ver-
moord. In 1644 werd een expeditie naar Kambodja ondernomen (slag bij
Pnom Penh, 12 Juli), die ongunstig voor ons eindigde. G. G. Raden helden
over naar een nieuwe expeditie, de Bewindhebbers wilden onderhandelen om
tot vrede en... handel te geraken. Ook de vorst van Kambodja, welke de
voordeelen der handelsbetrekkingen met de O. IL. C. niet wilde missen, scheen
tot verzoening genegen (Vgl. Dagh-Register 1653, bldz. 27) en in 1656 zond
hij gezanten naar Batavia, met wien het onderstaand verdrag werd ge-
sloten onder voorbehoud van nadere bekrachtiging van den sultan’ van
Kambodja (Van Dijk, t.a.p., bldz. 318-341; Muller, Cambodja en Laos,
passim; en de daar aangehaalde en opgenomen litteratuur; Valentijn, Cani-
bodja, passim).

Verdrag van vrede gemaeckt ende gesloten tusschen de
gesanten van Sirij Sullthan Ebrahim,) Coninck van
Cambodia, Orangcaija Lelat de Radia ende Orangcaija
Lella Palewan) ter eenre ende den Gouverneur Gene-
rael Joan Maetsuijker ende de Raden van Jndia ter
anderen zijde,

1.

Eerstelijck is verdragen ende besloten, dat van dese dagh voortaen

1) Uit het Contractboek. - Het komt verkort voor bij Van Dijk, Borneo.
Cambodja, bldz. 339, v.

2) Vgl. Casteleijn’'s Vremde geschiedenissen, bij Muller bldz. 21.

3) Zie over hun invloed, vooral van dien der Portugeezen k De San
Januario, Doctnents sur les missions Portugatses an Cambodge et en Cochin-
chine, Paris, Challamel, Leroux, 1883).

4) Aan ’t bewind gekomen met behulp van Maleiers Januari 1642 (Van Dijk,
Borneo... Cambodja, bldz. 320). Hij ging in hetzelfde jaar van het Boed-
dhisme tot den Islam over. Het jaartal 1644 voor deze troonswisseling (Muller,
bldz. XLVIII) kan moeilijk juist zijn.

5) Van Dijk noemt Indra Moeda als ambassadeur" (bldz. 359). Zie ook
hierachter de onderteekeningen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
