494                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp de frequentatie van syn geheel land, met seclusie van alle
andere Europeaanse natien off iemand van haarenwegen, sonder
onderscheyd off iemand uytgesondert, wie het ook zyn mogte;
sullende ook niemand van deselve ter negotie off anderssins vermogen
te admitteren sonder toestemminge ende permissie van diegene, die
als dan wegens d'Ed Comp sich tot Sumbawa komen te vinden ofte,
des neen, sonder toestemminge ende consent van d'E heer president
tot Makassar, sonder wiens voorweten sy ook van geene soodanige
natie, ook van geene andere natie hier in Indie, vermogen aan te
nemen eenige gesanten, brieven off besendingen, onder welken schyn
het ook mogte zyn.

4. Specialyk sal van nu voord-aan alle frequentatie ende corres-
pondentie tussen Sumbawa ende de Makassaaren zyn ende blyven
g'exstirpeert ten eeuwigen dage toe, met iteratiff versoek der gesanten,
dat de Makassaaren nooyt vergunt mogte werden met haare praauwen
ofte vaertuygen in ’t land van Sumbawa off op derselver stranden te
vaaren off aan te komen, sullende wel expres gehouden wesen diegene,
die reeds op Sumbawa bennen off hiernamaals mogten aankomen, ’t
zy met minne off met kracht van wapenen, van daar te verdryven.

5. Werd d'Ed' Comp' alleen met uytsluytinge van alle andere
voorsz. Europeaanse natien onder ’t gansche gebied van hoogstgemel-
ten koning overgegeven de vryen handel ende negotie sonder dat
ook eenig ander Indiaanse natie, ’t zy Mooren, Javanen, Maleyers,
Atchinders, etc, geene uytgesondert, daar ook eenige waaren off
koopmanschappen vermogen aan te brengen, ja selve met haare vaer-
tuygen aankomen, sonder pas-cedulle ende toelaatinge van d'Ed
Comp'.

6. Insgelyks en sullen geene van alle voorsz. natien, soo Euro-
peaanse, als Indiaanse, uyt het gebied ende jurisdictie van hoogstge-
melten koning mogen vervoeren eenige de allerminste koopmanschap-
pen, bysonderlyk sappan-hout, cassialigna, schildpads-hoorn, was, etc.,
t zy dat deselve daar in ’t land vallen off van buyten toegestaan wer-
den te mogen aanbrengen, ’t zy door de onderdaanen van hoogstge-
melten koning off andere naby gelegene vreemdelingen, alsoo dat
selve de Comp alleen is toegestaan; de rys, daervoor neemt d’E.
Comp aen by alle extraordinaire tyden van duurten, wanneer sy
deselve met voordeel konnen vervoeren, aen de regeringe van Sum-
bawa te betaelen XXIV rds voor een kojang van 80 maeten, )

1) Vgl. Ustrekening, bldz. 9 (Bima).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
