OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     161

CCXL. KUST VAN KOROMANDEL-CEILON.
24 April 1660.

De E, Compagnie heeft al van oudsher oppermagtig over den Inbogt
tusschen Ceijlon en Madure, alsmede over des Teuvers Land en Tansjaoer
zo wel beoosten afs bezuiden Adamsbrug, en over alle de Eijlanden, daer
in gelegen geheerscht’ schrijft Van Goens in October 1675 aan G. G. en
Raden. (Valentijn, Ceijlon, bldz. 235). Maar zonder strijd is dit niet gegaan.
De Teuver had b.v. te veel belang bij de vrije doorvaart tusschen de Kust
van Ceilon en bij de parelvisscherij. (Valentijn, Ceylon, bldz. 164). Een
tusschenstation op den weg waarvan Van Goens het eindpunt noemde, is
b.v. onderstaande overeenkomst.

Vredensverbont gemaakt ende gesloten tussen Tiron-
male Chedou Padij Catta Teuver), heere van Ram-
manacoil, ) ende voorder daer onder gehoorende landen
ter eenre, ende d'Ed. Heer Rijklof van Goens, Raat
extraordinaris van India,) superintendant, admirael,
velt-overste ende expresse Commissaris over de Custen
van India, Chormandel, Bengale, etc’. wegens d’'Ed
heeren Gouverneur Generael en Raden van India, ter
andere sijde, in maniere als volgt.

1

Eerstelijck datter sal sijn een vaste vrede, liefde, en goet ver-
trouwen, tusschen de Comp ende den Teuver, voor eeuwig, onver-
brekelijk so lange son en maan sal schijnen.

2.

Datter sal sijn een vrije vaart tusschen wedersijts onderdanen, in
malcanders landen en havens, en dat de Engte van Manaer door
Teuvers volk mag werden bevaren, ende Engte van Rammanacoil
bij d'onderdanen der E. Comp, mits betalende yder als d'usantie des

1) Uit Contractboek II.

2) Valentijn, Ceylon, bidz. 164, roemt hem den vrijheer Ragganada Cotta
Teuver’.

3) Zie hiervoor, bldz. 146.  Rameswaram is bekend door one of the most
venerated Hindu shrines in India (Hunter, Gazetteer, XXI, bidz. 173175. -
Vgl. ook XIX, p. 375377). Hoe de Teuver in letterlijken zin munt wist te
slaan uit het bezit dezer druk bezochte ,Pagode", door het heffen van tol op
den doorvaart’ en d'overvaart na het Evland’,vertelt Valentijn, Ceylon, bldz.
164. Men zie ook Baldaeus, Choromandel, bldz. 153.

4) Hij was toen reeds benoemd tot Raad ordinair (Van Rhede van der Kloor,
Gouverneurs-Generaal, bldz. 63).

Ii

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
