402            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

cabosen koningx ende van de Ed. Comp' op dese Westcust zyn,
ende voords alle andre met speciale zeebrieven daartoe, soo door
haar Ed. tot Batavia ofte elders off ook hier door d'Ed. heer com-
mandeur sullen wesen voorsien, sonder aen ymand anders, wie de-
selve ook wesen sou mogen, soo Europianen als van dese landen,
vermogen te geven eenigen handel off negotie in voors’ whaaren
daar vallende, ten ware in haar pas off by een expres gesignaliseerde
Maleytse brief hun, negotianten, wiert toegestaan, in d'een of andre
wharen handel te dryven; dog vooral blyft alle camphur, witte
benjuin, camphuroly voor d'Ed. Comp' tot nader ordre van haar
Ed. G. A. tot Batavia gereserveert, met uytsluyting van alle volkeren
ende natien, gene uytgesondert, op peene dat diegene, die hem hier
tegens sal bevonden werden vergrepen te hebben, by de regenten
aldaar aan goet, lyf en leven gestrafd ende by bevindinge van al
sulke waren gecontisqueert werden na exigentie van saken.

Ten derde is versproken, alsoo ’t d'Ed. Comp' niet gelegen komt
op de instanties van nieuwe geconfederende daar een vaste en per-
manente logie te stabuleren ende daaruyt een handel, daar vallende,
waar te nemen, dat die vooreerst uyt een chaloup, die aldaar op
t begeren van dese regeringe in de mond van de riviere diende
gelegt, sal geexerceert ende waargenomen werden, door al sulke
kundige personen als daartoe by den Ed. Commandeur en synen
raad sullen geligeert en geordonneerd werden.

Ten vierden is toegestaan, dat de gem' Comp' in t destrikt ende
gehele land van Cinkel ende zeehavens daar onder begrepen sal
wesen tholvrij van alle coopmanschappen en wharen, die sij mogten
aenbrengen en verkopen, als negotieren en uytvoeren sullen, gene
uijtgesond'; maar alle andre negotianten sullen gehouden wesen te
betalen de oude costumele geregtigheden, die die andre landgroten
ende suppoosten van deselve tot nogtoe getrocken en altijd genoten
hebben, met dien verstande, dat byaldien vremde handelaars daar
verschynende voorgaven, datse van Batavia off van elders quamen
en geen zeebrief verthonen konden, ook datse by admissie van handel
andre kleden dan die van d'Ed. Comp'' ter markt bragten, sullen
deselve daarover sonder aanschouw van personen niet alleen hare
goederen en vaartuygen verbeurt hebben, maar aen d'Ed. Comp'
overgelevert werdende, andre lorredrayers tot een schrike arbitralyck
gestraft werden.

Ten vyfden is overeengekomen, dat de ingesetenen van Cinkel sal
gelicentieert syn met haar eygen vaartuygen, coopmanschappen na

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
