250              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nieten sal sodanig sionckes ofte thol op sijne onderdanen, als Sijne
Maij' van outs gewoon is te nemen, als ook op de zelve sijne vas-
salen, die eenige aangebragte goederen van d'E. Comp' in dese for-
tresse mogte gecogt hebben, wanneer se die in s'Coninx gebiet
brengen.

18.

Doch sal dE, Comp geene sconkes schuldig sijn nog betalen, te
meer, wijl sij de goederen coopt van ’s Coninx onderdanen, die reets
den tol alvoren betaalt hebben.

19.

Ende verpligt hem den gebieder deser fortresse uijt naam der
E. Comp’, dat hij voor Sijne Maij' sal ontbieden sodanige curieus-
heden, als Sijne Maij' sal gelieven op te geven ende te becomen sullen
sijn, voor ’t costende.

20.

Ende dat Sijne Maij' specialijck te verwagten heeft van dE.
Comp’ alle particuliere teekenen van courtosie.

21.

Dat dese articulen belooft werden te sullen werden gehouden door
den Conink, Prins, Ragiadoor, en alle onderdanen des coninx van
Colafrij, ende alle coningen, princen, rajadores ende onderdanen
deses rijx die in de volgende tijden succederen sullen.

22.

Ende dat gelijckerwijse sal geschieden van wegens d'E. H" Door-
luchtige ) Nederlantse Oost-Indische Comp.

23.

Dat dese articulen sullen geteijckent werden ter eenre sijde van
wegens de Nederlantsche Oost Indische Comp, door den gebieder
der fortresse Cananoor ende vande andere, door den prins Ram-
meterrij, wegens Sijne Maij, die deselve daarna sal ratificeren, gelijk
ook dese articulen sullen geratiticeert werden wegens d'E. Comp uit
den naam van d'Ed. Heer Gouverneur Generael Joan Maetsuijcker
ende d'E.E. Heeren raden van India, door d'E. Heer Admirael ende
Veltoverste Rijckloff van Goens, der selver plenipotentaris.

4) Deze beide woorden ontbreken in het exemplaar in Contractboek III.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
