OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     539

dentien van dien, soo ook Ceijlon, Cochim ende gantsche Malla-
baarse cust.

’t Antwoord vanden Gouv' hierop was dusdanig: ’t verlenen van
seebrieven na UEd. eygen plaatsen staat in UEd. magt en gevolg:
Iyek is het in UEd. goede wille dar over te disponeren nar eygen
goeddunken.

Ten 5, soo is bekent dat seker Engelsman met name Robbert
Hats ten tyde van den oorlog op Malacca uyt tschip van Cosiamunas
met 30....5) aan coopmansz. waardije door d'onse geligt welke
goederen Hy selvs bekende, hem in eygendom waren, over stilx synde
goederen van andre coopluyden onvermindert en md’ ) bodem ge-
laten, waarom souden die anders soo wel als die van voors’ Hatcy
niet syn geligt geworde Over dese sake heevt men ook al sonder
aansien, in stede van regt, onregtvaardig vonnis derven wijsen, ja
selvs heevt den verwijser sonder Godes regtvaardige straffe te vresert
nog frivole actien van pretens d'onse derven institueren om voor
den....) te begeren, dat onmogelijck mag of kan werden geleden,
over sulx is myn begeerte, dat na dese sake en wie d goederen toe-
komen, nader ondersoek geschiede en ons regt in alles gedaan werde,
als wanneer ’k met ’t vereyste antwoord UEd. weder sta te dienen.
s'Gouv" responce hierop was dese: hy sal daarover doen dat regt is.

Ten 6, soo is mij oock bekent geworden, dat doen de France natie
a verleden in Suratte met d'onse in gevegt geraakt waren, men de
Suratse ingesetenen haar seggen in faveur van de Francen voor ge-
loovwaardig en t onse voor gefingeert en onaannemelyck heevt ge-
houden, kennende over sulx niet begrypen wat dit beduyt, wat men
hier tegens ons heevt besloten, terwyl men tregt of justitie hierinne
messien ) gemaintineert.

’t Antwoord hierop is almede niet schrivtelyk maar mondeling door
hem aan den makelaar Kissendas gegeven en was aldus: laat de
Nederlanders by requeste aan den Coning maar eens de quade ge-
staltenisse van de Francen te kennen geven, ik sal dan sorge dragen,
dat het den Coning toekome, ik en twyfel niet of de Majesteyt sal
haar als dan syn land ontseggen.

Ten 7, soo is voor ider kennelyk, dat onse natie al van over lange

1) Onleesbaar.
2) In dito
3)

DE:

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
