OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             215

CCLIX. RIJK VAN DE GROOT MOGOLS.
24 October 1662. )

Met het Rijk van den Groot-Mogol) had de O. 1. C, reeds gedurende
jaren betrekkingen gehad (Corp. Dipl. 1, Register van Persoonsnamen, bldz.
563, waarbij gevoegd moeten worden bldz. 2679, 276, v., 280). In dezen
tijd, vallende in de regeering van Aurangzib (16591707), werd een be--
langrijk deel der betrekkingen gevoerd van ons kantoor te Suratte uit. Dirk
van Adrichem, onze Directeur van dit kantoor, reisde ingevolge opdracht
van Batavia (Realia, II, bldz. 239), den 22 Mei 1662 nae boven’. Den
9 Augustus kwam kij ,in de Koninglijke Stadt Diily’. Het duurde tot
midden September v6r Van Adrichem tot den Vorst werd toegelaten,
terwijl hij den 1 November 4 firmannen’ ontving, waarna hij vertrok en
den 13 December in Suratte terugkwam (Dagh-Register 1663, bldz. 294
304). Deze firmans bevatten: vernieuwing van de voorige firmannen 3),
den vrijen handel in Bengale en de quijdschelding van de 1 ten 100 make-
lardije van alle inkomende en uijtgaende goederen in Zuratta, het welk
omtrent 9 of 10 duijzent gulden in 't jaer bedraegt’.

Oneijndige gunsten, als teekenen van een behoorlijke en weerdige
genegenheijd, komen toe ende behooren de eer van de Raden ende
voorbeeld en exempel van die regeering bedienen. Den Generael,
Maetsuijker, zijnde met Koninglijke weldaden begiftigt ende aen-
sienlijk. Die wete dat de versoek brieven (die op deese gelukkige
tijd met een bijsondere gratie, bevalligheijd en oprechtigheijd, even
als de wereld met een vermakelijk en behaeglijk wesen verciert
waren) door de hand van den commandeur, Adrichem, aen het hoog-
verheven en aensienlijk hof gekomen en met een hoog geacht gesicht
verweerdigt sijn. Door welke de oprechtigheijd van de pilaer der
Raaden aen den dorpel van ’t wereld besittend hof niet anders als
een gesteente uijt-gebloncken heeft. Ende de presenten, die om vaster
alliantie en vrundschaps wille gesonden waeren, zijn aengenaem be-
vallen. Derhalven hebben wij uijt een toegenegen gemoed en ter
eere van de eer der Raaden een Koninglijk kleed, een ponjaard, met
gesteenten bezett, ende een peerd tot een teeken van onse genegen-
heijd toegesonden. Wat aengaet, het geen het voorbeeld van de
Raaden eijsscht ende begeert, zoo willen wij, dat door gantsch ons

B Uit Dagh-Register 1663, bldz. 347, v.

2) Ik gebruik dezen term voor het groote Indische rijk van Delhi (Dihli),
vooral, omdat de O. 1. C. hem bijna altijd gebruikte.

3) Mij niet bekend. Zij dagteekenen uit den tijd van Sjah-Jahan (16281658)
volgens Dagh-Register 1663, bldz. 297.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
