98                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

noch oock senden; ingevolge eenige aldaer gerescontreert werdende
mogen wel als vijanden en overtreders aangetast werden.

Doch andere vaartuijgen, hier thuijshoorende en met passen van
’t opperhoofd der Nederlanders versien wesende, sullen vrij en on-
belemmert over zee haar negotie mogen drijven.

De gemaeckte vrede behaegt mij seer wel alsmede ’t contract, dat
de Japanse waren door de Hollanders alleen voor den tijt van 26 )
jaeren sullen werden verkocht.

Vertrouwe wijders, dat d'E. heer Gouverneur Generaal in mijn
doen contement scheppen sal. 2)

CCXX. AMBON.
18 November 1656, )

In deze maand (November) quamen die van Keffing, Kellemoeri, Ceram
Laoet, Rarakit, en Goram aan ’t Kasteel, om zig nader met ons te be-
vredigen, of wel om de vrede, in 't voorleden jaar gemaakt. ) .. te be-
vestigen". (Valentijn, 2, Ambonsche Zaaken, bldz. 207; vgl. Dagh-Register
16561657, bldz. 8).

Artikelen, ende voorwaarden, op welke de E. Heer

Jacob Hustaart, Gouverneur en Directeur over de Pro-
vintie en quartieren van Amboina,) ende zijn Ed:
Raaden, wegens, en in den name van de Hoog Mog:
Heeren Staaten Generaal, ende Bewindhebberen der
Vereenigde Geoctroijeerde Oost-Indische Compagnie,
onder het beleid van den Heer Gouverneur Generaal,
Joan Maatzuiker, nader overeengekomen, ende onder de
generale vrede van Amboina verdragen zijn, met de
Orangkajen Balimbang van Ceram Lacet, Radja van
Keffing, Radja van Kellimoeli, Malim van Goram, ende
Macasser van Rarakit), gedeputeerden, ende expresse
gemachtigden van voornoemde plaatzen.

1) Moet zijn: 25.

) Een nadere bevestiging der overeenkomst is opgenomen in Dagh-Register,

bldz. 147.
3) Uit Valentijn, Ambon, 2, bldz, 207, v.v. Het jaartal bij VAlentijn, 1655
is foutief. Moet zijn: 1656.
) Mij niet bekend.
5) Hij was als zoodanig opgetreden den 23 Mei 1656 (Valentijn, tap,

bldz. 205).
6) Aan de Oostkust van Ceram op Valentijns kaart van Amboina.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
