12        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Bouwstoffen, IH, bldz. XXVII, v., 129). ,Door het slim beleijt van hem
ende andere Grooten’ werden in Maart 1651 met verraderse aenslagen’
verschillende Nederlantse sterckten" op de Ambon-groep schielijcken over-
rompelt ende het volck (grootendeels) schandelijcken vermoort ende om 't
leven gebracht..:. daer onder vrouwen ende kinderen... . Omtrent de
motieven voor dit horribel schelmstuck’ werd verschillend geoordeeld. Som-
migen zagen daarin eenvoudig een terugslag van de gebeurtenissen op
Ternate. ,Haer eijgen voorgeven is, het zelve in ’t werck gesteld te hebben
om 4 redenen, namentlijck: 1. omdat de Comp' voorgenomen soude hebben,
haer altesamen te dwingen tot het Christen geloof aen te nemen; 2. omdat
men voor had, haere nagelbossen uijt te roeijen; 3. omdat verstaen hadden,
wij den coningh Mandarsaha mede verlaten, ende ons mette andere rebellen
tot den nieuwen coningh.... gevoeght hadden; ende ten lesten dat men
voor had, haer alle te verdelgen ende uijtteroeijen ofte wel als slaven te
vervoeren. Hetwelck altesamen" zoo schrijft de Hooge Regeering aan
Bewindhebbers, 19 Dec. 1651  niet dan opgeraepte ongefundeerde pre-
texten sijnde, wij van gevoelen blijven, sij daer toe geen ander beweechreden
hebben gehat, dan haer oude wel bekende ongerusticheijt, waer mede altijt
getracht hebben na haer vrijheijt ende haer van Comp servituijt te ont-
lasten, waertoe hem dan voort wel aenlijdinge igegeven can hebben de
rebellie der Grooten in Ternate, met welcke sij haer licht hebben ingebeelt,
wij onse handen vol souden hebben. Watter eijgentlijck van sij, is den
Almogende bekent. .

Zoodra De Vlamingh op Makian bericht over de troebelen op Ambon
kreeg, vertrok hij drheen (April 1651). De gouverneur der Molukken,
Jasper van den Bogaerde, wist bij sultan Mandar Sjah te bewerken, dat diens
oom, den sengadji van Malajoe, naar Ambon werd gezonden, om bij
provisie" Madjira op te volgen en dat onderstaande Acte van Commissie"
aan De Vlaming werd verleend (vgl. Valentijn, Ambonsche Zaaken, bldz.
168, v.v; onuitgegeven Generale missive 19 Dec. 1651, verbael van De
Vlaming, waaruit ik onderstaande stukken overneem).

Commissie voor den E.H" Superintendent Arnold de
Vlamingh van Oudtshoorn door def coningh van Ter-
naten verleent.

Ik, Sultan Mandarsha, Coningh der Ternatanen, saluijt

Bij mijn ingezien zijnde de getrouwe aliance, die dit mijn rijcke
met de Generale Compagnie nu veele jaaren naar der anderen heeft
onderhouden ende de vrundelijcke bejegeningh midsgaders broeder-
lijcke assistentie mij ende mijne voorzaten oijt ende oijt vande zelve,
doch voornamentlijck nu in deze troubuleuse tijden, onder het
beleyt vanden heere Arnold de Vlamingh van Oudtshoorn betoont
ende bewezen; daar en tegen gelet, hoe schendich dat ik door het
meeste part mijner onderzaten verlaten ende bedrogen ben, zoo vinde
(tot conservatie van mijne heerlekijen(') inde landen van Amboina
en d'eijlanden daar bij ende om gelegen, onder mijne croone sor-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
