508                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

denten sodanig als deselve op dese custe van Cormandel op haar
vertrek met de voors troupes van Sijn Maij' gequipeert sullen sijn
geweest, sal restitueeren aen d'Ed. Heeren Bewindhebberen van de
Honorable Comp. der Hollanders, residerende in de Vereenigde
Provintien, of aen degene die van haar zyde volmagt sullen hebben
om die te ontfangen en sal ook renbourseren de oncosten van viveres
en provisien, met dewelke de twee voors’ scheepen alhier sullen wesen
versien door de h" gouverneur Pavillioen en waarvan d’Ed. heer.
La Haye alhier acte van ontfang en versekering in goede forme sal
verleent hebben.

5.

Dat de voors’ twee schepen sullen vertrekken met d'eerste ge-
legenth', soodra als de bovengementioneerde tyd verstreken en de
cargasoonen, viveres en water ingescheept en voorts alles in staat om
te vertrekken sal gebragt wesen ende oock de schepen in goede staat
sullen wesen naar het seggen van experte luyden en van degene die
om deselve te kennen van de eenre'ende andre zijde sullen verkoren
werden ende sullen hare coers direct naar Europa stellen, sonder sig
op eenige plaats, aen de Hollandse Comp. toebehorende en besonderlyk
aan ’t eyland Mauritius, op te houden maar sullen haar coers buyten
ofte binnen door van Madagascer setten, sonder in de havenen van
de Cabe de Bon Experance te lopen, maar eeniglyck tot St. Helene,
Ascension ofte andere onbewoonde eylanden, sonder te havenen in
de plaats van de Staten der Vereenigde Provintien van Nederlandt.

6.

En by aldien ges Francen in de twee schepen, hier voren gem’,
eenige schepen van de Nederlandsche Komp. ofte andre onderdanen
van den Staat der Vereenigde Nederlanden komen te ontmoeten, soo
sullen sig wagten en beloven haar geen ongelyck, schade of beletsel
aen te doen, en veel min jegens de forten en comptoiren en plaatsen
daaronder ) de gehoorsaemheyt van deselve Comp' staande nog
eenig daad van hostiliteyt hetsy directelyck of indirectelyck te onder-
nemen. Insgelyk beloven ook de heren Paviljoen en Raad, in den
name van de Staten der Vereenigde Provintin ende Komp. der
Hollanders, te geven een paspoort en authentique versekeringe om
haar te doen passeren in alle sekerheyt en dat de inwoonders en
onderdanen der Staten en van de Nederlantsche Comp. haar niet

1) Dagh-Register: ,onder".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
