OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    205

15.

Nae t verloop van 8 maenden ende de vrundtschap well onder-
houden zijnde beloofft den Admirael wegen de Comp’ te restitueeren
alle t geschut, dat uijt des Coninginnes hoff gehaellt is ) ende nogh
daerenboven een stuck van ’s Comp geschut tot vereeringh ende
15000 fannums ) comptant ende sulx alleen tot een teeken en onder-
houdinge van vrundtschap.

16.

Van dese belofften zall bij den Hollandtschen Admirael gepas-
seerdt werden acte in forma ende sullen borge blijven de coningh
van Trevancas) ende den ragia van Colecoulangh. )

17.

Indien ymandt der wederzijtse onderdanen off lijffeijgenen
quamen wegh te lopen, sullen deselve nagespeurt en hare regenten
off meesters overgeleverdt werden.

18.

Op t pleijn, dat van ’s-Comps wegen tot uijtsight rondom de stadt
Coijlan gemaeckt is, sall van niemandt eenigh huijsen gebouwt offte
boomen geplant mogen werden ende de boomen, die omgehackt zijn,
voor dE. Comp blijven.

19.

Zoo ymandt der Hollanders een inlander offte een inlander een
Hollander quame te doden, sall den dootslager weder met de doot
gestrafft werden ende van wederzijden yder over de zijne ’t reght
uijtspreeken.

20.

Alle mindere questien, die tusschen de onderdanen van de Conin-
ginne offte Trevancor ende vande Comp quamen voor te vallen,

1) De Nederlanders ,quamen in de furie tot aan het Paleijs der Coninginne
van ’t Lant van Coulang: die zelfs oock mede was gevlucht... Dies keerde
de onse victorieus en vrolijck wederom nae de Stadt, hebbende tamelijck veel
buijt, benevens twee ijsere, en tien andere kleijnder stuckjes Canon, in dese
optocht van den vijant becomen" (Schouten, bldz. 195),

2) ,Coylan. 1 Fanum Ragie 175 Rijcksdaelder, of 12 stuijvers". (Uijtreke-
ning, bldz. 66). ,Een Coilangse Fanum doet twee en een halve schelling’. (Canter
Visscher, bldz. 112),

3) Trevancore.

4) Kayankulam, ten Noorden van Quilon.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
