:

OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        415

vorderen, het zij dan voor altijt of voor enigen tijt, bij en onder ons
op een bequame plaatse zal comen wonen.

VIEL

Ten laatsten belooft de hoogstgemelte regeringe en crain Linques,
om alle quade bedenckingen, diffidentien en misvertrouwen wegh te
nemen, datse naarvolgens de costumen, onder de Nederlanders aller-
wegen gebruijckelijck, noijt binnen Compagnies vastigheden sullen
comen, als met weinigh geselschap, doch deselve ongewapent,
moetende de verdere swite buijten blijven, ten ware om besondere
voorvallende redenen anders wierde toegelaten.

Tot solemnele bevestinge van dit alles soo hebben daijen ) Man-
gappa, ) halve broeder van den coningh van Tello, de galerans of
rijkraaden van wegen hoogstgemelte coningh vermogens haren cre-
dentiael ), aen desen originele geanexeert, item crain Linques voor
sich selven, en wederomme de boven genoemde daijen Mangappa,
de rijkxraden Manchielove) ende Depatto, ) ijder voor sich selven,
desen op den Alcoran solemneel besworen ende tot de meerder be-
kragtinge van dien noch gedroncken het waater over haare crissen
gegoten, beteeckenende naa deses lands wijse, dat indien het verbont
quamen te verbreecken, sij alsdan door hare eijge geweeren moeten
vernielt werden.

Aldus gedaan ende beswooren, int quartier Jaccatra on den zoom
van de vest) van t veroverde casteel Samboupo, ter presentie van
de nevenstaande bontgenoten, die desen soo versegelt hebben als
onderteekent hebben, soo wel als de geene, welcke als leden van den
Raedt (bijl dese negotiatie sijn tegenwoordigh geweest, op de 15
Julij A 1669 binnen het logiement van den Admiraal.

De bovenstaande naerdere poincten, sijn geschreven aan d'eene
zijde int Nederlants ende aan de andere zijde in ’t Maleijts, en

1) Dang, thans een beleefdheidstitel (Encyclopaedie, IV, bldz. 365); Daans
zijn Heere op Maccasser"’ (Versameling).

2) Hij bevond zich te Batavia 20 December wegen Loya, outste prinse van
Layo in ’t landt van Turata, geprojecteert tot successe, in zijn vaders plaats’.
(Dagh-Register, bldz, 482).

3) Vgl. hierachter, bldz. 417.

) ,Mantje Louwe, tweede galeran van Telio, welcke offitiens daer over-
erven’ (tap, bldz. 481).

5) Of de Patto’ (Valentijn, bldz. 166) f Pano: zie beneden.

6) Veste, hier gracht (Verdam, bldz. 646); trouwens ook thans nog in
deze beteekenis gebruikt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
