en
u

UOST-INDISCHE COMPAGNIE 1O021 800.

hadde’. De koopman David Verdonk werd in 1652 tot opperhoofd’ he-
noemd (Vgl. Valentijn, Choromandel, bidz. 145) en 27 Sept. 1652 besloot
men, van de 123 gevangene 68 naar Arakan te zenden en teegens de onse
te verwisselen’ (Realia, 1, Leiden, Kolff, 1882, bldz. 52). - Dit gebeurde
nu bij de zending-Goossens. De koopman Joan Goossens kwam 15 Januari
1653 bij Arakan aan en wist na lang onderhandelen de volgende articulen"
toegestaan te krijgen van den jongen Coningh’, die soo lange noch syn
volle verstandt niet en heeft, op den duym der grooten wordt gedraeyt,
dewelcke meestal nieuwelingen en uyt het stof, om soo te seggen, opgetrocken
sijnde, van een seer eijgenzinnich, begeerich ende arghwanigh humeur ge-
dreven worden’. (Dagh-Register 1653, bldz. 97103; zie ook: bldz. 113, v.

Grootmaghtigen vorst Seijnda Zudremo Raza) Co-
ninck van Arracan, keijzer van Bengala, ende Heer over
veell grote Coninckrijken ) etc’,

De poincten ende artijculen, welck tot volltreckingh ende uijtvoering
mijner jegenwoordige legaetschap nedrigh aen UE. Conincklijcke
Maijesteijt hebbe te versoeken ende volgens ordre ende last van mijn
Heeren ende principalen met UE. Maijesteijt magh aen te gaen ende
besluijten, zouden ten principalen bestaen int volgende.

1.

Eerstelijck dat alie voor desen wedersijts gepasseerde actien noijt
weer opgehaellt, maer vergeten en uijt der gedaghten uijtgeroeijt
werde in maniere off noijt geschiet ware.

2.

Ten anderen aenstonts te doen restitutie onzer Nederlanderen, be-
staende in seven man, jonghts omtrent Ougelij) op d’Ganges bij
onversiens overrompelen van een onzer chialoupen naer Arracan
vervoerdt. Warentegen Uwe Maij'" met den eersten zullen toecomen

4) Tsandathudamma (Radza) (16521684), bij Stokvis, Maxuel, I, bldz. 333.
Vgl. ook Phayre, History of Burma, p. 178, 180, die hem noemt Snda Thu-
damm. Deze vorst was nog slechts kort geleden op den troon gekomen en een
jongen van 13 of 14 jaar (Dagh-Register, 1653, bldz. 98).

2) Goossens vleit den vorst van Arakan: een captatio benevolentiae. Deze
toch was geen Keizer van Bengalen, al deden de bewoners van Arakan dikwijls
strooptochten in dit door gouverneurs bestuurde deel van het rijk der Groot-
Mogols en hadden zij deelen daarvan tijdelijk in bezit. Vgl. Dagh-Register
16441645, bldz. 58. Evenmin was Arakan's ,Koning’ heer over veel groote
koninkrijken. Vgl. Corp. Dipl. 1, sub voce Bengalen. - Zie ook Phayre, Bur-
ma, p. 171 ff. Trouwens in het antwoord des Konings op Goossens’ voorstellen
is ook geen sprake van al dit moois. Wel was Arakan met Bengalen in deze
dagen eens weer op voet van oorlog. Vgl. art. 3 dezer voorstellen,

3) Hoegli.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
