220                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gebruijck, geseegelt en geteekent des onder-konings segel, sijnde
jegenwoordig de zoon sijner Maijesteijt.

Mahumet Maasem, soon van den stadhouder Gods, den Koninck
en omringer der werelt.

CCLXI. RIJK VAN DE GROOT MOGOLS,.
29 October1 November 1662. )

Een der vier firmans, waarover de inleiding onder No. CCLIX, is het
volgende, handelende over Agra, enz.

Translaet Firmannen uijt het Persiaens, door den groot
machtigen Koninck, Oranghzeep, in Dillij, aen dE.
Comp verleent in ’t vijfde jaer sijner regeeringe, sijnde
in ’t jaer naer de geboorte Christi 1662.

De gouverneurs en andere bevelhebberen, landbesitters, veltheeren,
als verdere regeerders, wachtmeesters op wegen en revieren, land-
heeren, de Ragias, iegenwoordig ende toekomende in de Koninglijke
hoffstadt, Agra, als de verdere Coningrijken, lantschappen van
Oeda) en Ellabad, ) mitsgaders alle, die ’s Konings gunsten be-
minnen, sij bij desen condbaer, dat heden, ten tijde van juijchen en
doe de vredige vreuchtbanier een open toegang tot de Coning sich
aen een ider presenteerde, voor den voet des Koninklijken troon comt
te verschijnen Dirck van Adrichem, commandeur, vollmachtigt van
den uijtgelesen generael der Nederlanders, verklaarende van daer,
met behoorlijck eerbiedigheijt, dat sij, Nederlanders, verscheijde
coopmanschappen uijt Souratta nae Agra opvoeren en ook wederom
uijt de opperquartieren, te weten: Banares, Jalaelpoer, ) Geijrabat )
Leckenouw, ) Gorsia,") Bijana, ) Hindoon.) Bassouwer') en

 Uit Dagh-Register 1663, bldz. 299 v.v.

2) Oudh.

3) Allahabad.

4) Waarschijnlijk het Jalalpur in Faizabad (26 19’ N.B. en 82 45’ O.L).

5) Khairabad in Sitapur.

6) Lucknow.

7) Kursi (in Lucknow) Vgl. nog Crooke-Tavernier, II, bldz. 7 en 1,
bidz. 72f.

S) Biana in Bhartipur.

9) Hindaun in Rajputana.

10) Baswa (in Alwar)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
