316        GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

ter cause van geperpetreerde misdaad door desselfs quade raads-
leden, syne eygen landeryen genaemt Calicaroe met de annexe
gronden, gelegen aen de zeestrand tusschen de zuydelycke grensen
van Pagodinse ende noordelyckste van Calicoylan, onder de gehoor-
saemheyt en’t gebied der Ed. Comp'" met alle desselfs vassalen off
ondersaten, cederende daer van 't recht, d'erffenissen en sijne pos-
sessie ten eeuwigen dage off soo lange zon en maan zal staan.

Ten tweede sal denselven ragia Carambaly tot een betamelycke
ressentiment ) voor d'vyff gedoode off vermoorde Nederlanders off
blancke koppen ) aen d'Ed. Comp' mits desen ter hand stellen en
overleveren vijff persoonen van 't Moorse geslagt.

Ten derden dat ymand van deselve Moorse natie noijt te genigen
tyden meer sullen werden gedoogt off toegelaten in't land off eenige
plaatse van't gebied des meergemelten ragia van Carambalij, blijvende
voor eeuwig daer uytgebannen. )

Ten vierden geeft en draagt aen d'Ed. Comp' mits desen mede
over de kerck en onderhoorige tuijnen van Betoemenij ), dewelcke
in voorige tyden gepossideert en beseten is by de Portugeesen off
haare roomse padres.

Ten vyffden sal den meer gerepeteerden ragia van Carambaly aen
den Cochinsen koning tot een boete voor 't doodslaen van twee syner
nayres doen intrageren en ter hand stellen eenen eliphant, sullende
d'Ed. Comp' den gemelten ragia, wanneer dit contract prompt agter-
volgt en naer compt, als een vrund erkennen en in haar protexie op-
en aennemen, mitsgaders na tyd en gelegentheyt adsisteeren, sooals
de redelyckheyt vereysschen sal.

Aldus gedaan en beslooten, mitsgaders besworen en onderteeckent
ontrent en voor de deure der pagoode van meer genoemde ragia,
genaemt Balicalangere, ) by denselven met de handen door d'eersten
Cochinse prins als die van den Gricol over den anderen gevoegt, en
’t contract in allen deelen met belofte van prompte naercominge ge-
repeteerd. Ter presentie van d'commandeur Ludolff van Coulster
en d'capitainen Joan Bar’ van Heerentael en Jan van Amstel als

3) Hier straf, boetedoening.

2) Vgl. hierover Dagh-Register 1665, bldz. 144. Deze moord was de aan-
leiding tot de verwikkelingen tusschen ,Carembalij" en de O, LI. C.

3) Een pagger op strant van Carembalij streckt tot een goet exempel om
de lorrendraijers van daer te houden". Deze eenvoudige omheinde wacht heette
Morenbril (Dagh-Register 1665, bldz. 360).

4) Zie hiervr, noot 4 op bldz. 315.

5) 7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
