OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         343

tie, op 't eerste aanclagen van partijen in behoorlijcker voegen
gedaan.

Ten zevenden blijft den Ko. van Tidor verbonden, wel te doen
letten, dat sijne onderhorige Papoen) allenthalven wel werden
wederhouden in het rooven op de landen en volckeren, Ternaten of
dE. Compagnie onderhorigh.

Ten agsten, dat voortaan gecne gesanten, ambassadeurs ofte met
wat caracters imanden in dese quartieren verschijnen mogte, ) en
van eenig potentaat, Europisch off Indisch, afgesonden sijn. niet en
sal mogen werden geadmitteert, ten zij met expresse ende alderspoe-
digste voorwete ende kennisse der drij voornoemde personen, Man-
darsalxe, Saifoedin ende d'E. Compagnie, buijten welckers advijs.
voorwete, kennisse ende expresse ordonnantie ontrent imanden af-
gesonden ) sal mogen werden gehandelt, getrackteert ofte onder-
sproocken, al waart schoon. dat de afgesondene mochten zijn ver-
enigde vrunden ende geene onderdanen van Tidore, Ternaten off
d'E. Compagnie, gelijk dan oock in een en derselver voegen geen van
heijde de koningen tegaatschap sal mogen doen off doen doen,
directelijck off indirectelijk.

Mits alle welcken dan den koninck van Tidore vutrent den per-
soon van den Heer commandeur Anthonij van Voorst alle onlusten
vergetende, f) ende de novo waarlijcke reconsilierende, in verbant
met dE, Compagnie wert aangenomen in een en der selver vougen
ende sonder enige cxeptie, als den Ko. Mandarsalsa ende het Tarna-
taanse rijk sij geweest, onderwerpende sich in conformit van die
alle verbonden ende onderspreeckingen bij het selve rijk van tijt tot
tijt aangegaan, blijvende dan ook mits desen bevesticht het opgemelte
contract van dato 10 December 1660, swerende wij ende belovende,
desen neffens dien voor eeuwig eu in alle sinceriteijt, neffens sulcke.
als noeh tot meerder rust nae desen mogten werden gemaakt, heijlig-
lijcken te observeren ende nacomen, doen opserveren en naer-
comen. Item te sullen speculeren ende in waarheijt betrachten alles
wat tot onderlinge meerdere bevesting van vruntschap sal dienen. In
teken van welcken desen etc’.

1) Papoea's.

2) Men wilde van 's Compagnie's zijde beletten gezantschappen b.v. van het
vijandige Makassar aan Tidore, zooals onlangs plaats had gevonden.

3) De bedoeling is, dat buiten hun toestemming met niemand van de bedoelde
gezanten mag worden onderhandeld.

) Dit wilde de koning van Tidore juist niet verklaren. (Zie hiervoor bldz. 338).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
