OOST-INDISCIE COMPAGNIE 16021800.              119

3.

De goederen van den overleden Portugesen Generael Anthonio
d'Ammiral ) verstaen de Hollanders wettigh toe te comen ende dat
dien volgende desellve alle aen hare commissarissen sullen werden ter
handt gestellt.

4.

De hoge officieren als is den Gouverneur, Capiteijn Moor, Viador
de fasendo) tot Capiteijnen incluijs sullen met haer teijkens uijt-
trecken ende bij ons getracteerdt werden naer gewoonte, sonder dat
hun eenigh goudt, zillver, juweelen, slaven, slavinnen offte andere
goederen, hoedanigh desellve ook moghten zijn, werden toegestaen,
dat ) alleen de geene die hun nae disscretie bij den Hollantsen vellt-
overste ende zijne Raedt sail werden toegevoeght; dat men dan hunne
persoonen sall transporteren nae Goa offte eenige plaetse daer be-
noorden,

5.

Alle verdere officieren ende solldaten sullen uijttrecken met haer
volle geweer, vliegende vendells, slaende trom, cogells in de mondt,
brandende londt tot de plaetse daer haer sall aengewesen en) ge-
disarmeerdt te werden, blijvende voorders gevangene van oorloge,
om met onse schepen nae Europa getransporteerdt te werden, zonder
dat desellve eenige andere bagagien als haer cleederen werden toe-
gestaen, genietende tractement nae onse gewoonte.

6.

De constapels ende bosschieters ) werden begrepen onder t vierde
artijcel, naturelle Portugesen zijnde, ende geen andere. Soo werdt
mede verstaen van de Conings coopluijden, fiscaell etc' die nae
onse gewoonte sullen getracteerdt.

7.

Alle getrouden sullen met hun vrouwen ende kinderen vervoerdt
werden nae Goa offte daer benoorden, sonder dat hun eenigh goudt,
sillver, juweelen off slaven off andere goederen worden toegestaen,
als t gene na disscretie bij den Hollantsche velltoverste sall toe-
gevoeght werden.

1) Deze had het fort Cais doen bouwen (Baldaeus, Ceilon, bldz. 155).

2) Fazenda.

3) Aalbers: dan’,

4) Om.

5) Artilleristen. (Verdam, Middelnederlandsch Handwoordenboek, bldz. 122,
s.s. Busseschieter).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
