392                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTKOYEERDE

vordere orangkaijen voor haar, hare successeuren en onderdanen,
haaren eedt van getrouwigheijt aan hooggemelte E. Compagnie heb-
ben gedaan, en hun van ons een nieuwe princevlagge vereert zij, en
wederzijts met onse gewoonlijcke hantteeckeninge becrachtigt.

Actum in de fluijt Loenen, leggende g’'anckert aen de W : zijde van
Makisser, adij 16 Maij A’. 1668. Onder stont : dit gemerckt bij orang-
kaij Backer, gemerkt bij orangkaij Memoetij, gemerckt bij orangkaij
Bouron, gemerckt bij orangkaij Leeijrij, gemerckt bij orangkaij
Noerij, Marten Roos, gemerckt bij Gillis Leendertse Duijmeijer.
Jan Blinne, ) Christiaen Jurriaenszoon, Abraham Nameur, Alexan-
der Cras, Jan Panne, ) Davit van Zon en Joris Maes.

CCCXXI. SOLOR EN TIMOR,

23 Mei6 Juni 1668. )

In 1655 (zie hiervr, bldz. 75, v.v.) en 1662 (bldz. 212, v.v.) had de
O. IL. C. het noodig gevonden, hare betrekkingen met Timor en omliggende
eilanden te versterken, waarbij steeds de vrees mesprak, dat andere natin
(vooral gold dit nog altijd de Portugeezen en hun inlandschen aanhang en de
Engelschen) daar invloed kregen of den invloed, dien zij reeds hadden,
vermeerderden. (Dagh-Register 1663, bldz. 26, 33, 495 v.v; 1664, bldz. 33, v.,
271, v., 347 v.; 1665, bldz. 160, v.). Op een bezending, in 1665 door den
luitenant Jacob van de Karper ondernomen totten handel van sandelhout,
wasch etc. nae de Noord-Oostkust van Timor’, en later nog Oostelijcker
op geseijlt nae de plaetsen Ade en Mantoeta 3), bleek, dat deze plaatsen
verontrust werden door de Makassaren van den Karaeng van Tello, die
rechten op een deel van Timor pretendeerde. (Dagh-Register 1665, bldz. 59)
en daarom verzochten hunne radja’s ,seer ernstig, dat de Comp daer posses-
sie woude comen nemen... Op Ade leijt een kopermijn van merckelijke
considerasie’’ (bldz. 282).

IL.

Cont en kennelijck zij een ijgelijck dies aangaande, dat wij afge-
santen, gesonden uijt den naam van de Heer Jacob Cops, Raet extra-

1) Vgl bldz. 331,

2) Uit het Contractboek,

3) Bij Valentijn, IIIb, Solor en Timor, bldz. 121, wordt gesproken van het
Koningrijk van Ade Mantoetoe". Het ligt aan de Noord-Oostkust van Timor,
thans op Portugeesch gebied. Dagh-Register 1665, bldz. 282 onderscheidt Ade"
en ,Mantoete", ieder onder een radja’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
