OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    253

wesen tolvrij van alle coopmanschappen ende waren, so die sij aen-
brengen ende vercopen als negotieeren ende uijtvoeren sal, geene
uijtgesondert, maar sal alleen gehouden wesen te betalen de oude
recognitien van roeba roeba ) als andere geregtigheden, die de lant-
groten en andere supposten van de selve tot nog toe boven de Aat-
chinse tollen altijt getrocken ende genoten hebben, sonder meer.

Ten 3e is geaccordeert ende overeengecomen, dat wanneer de in-
gesetenen eenig gout presenteren sullen te vercopen, de ministers
van de Comp het selve, al voren den prijs te maeken, om alle
valscheijt ende bedrog voor te comn,) sullen vermogen te proeven
in t vier ofte op sodanigen wijse als sij sullen goetvinden.

Ten 4e alsoo de gemelte landheeren ende grooten van) Indra-
poura  gemoveert sijnde geworden, door de grote vexatien, ge-
welden ende onredelijkheden die sij ende hare onderdanen van tijt
tot tijt van de Aatchinse regeringe te lijden hebben, te rade sijn ge-
worden, nevens haar gebuijrvolcken op dese Westcust geseten, het
voorschreven onverdraagelijck joch der voorschreven vremde rege-
ringe van haren hals te werpen, ende de panglimas) ende andere
ministers van 't Atchinse hof met al haren aanhang uijt te setten,
sonder die oijt weder te admitteren, ofte in te laten; so is geaccor-
deert en overeengecomen, dat de voorschreven landen van Indra-
poura mette plaatsen daaronder behoorende, en ten eeuwigen
dage ) staan ende blijven sal onder de protextie ende bescherminge
van de gemelte Nederlantse Comp, ende dat de gemelte lantheeren,
Groten ende onderdanen deselve Comp daarvoor sullen erkennen en
respecteren, gelijck dat behoort, gelijck de Comp van hare sijde dan
ook belooft ende aanneemt, de voorschreven landen van Indrapoura
" voortaan te protegeren en te beschermen tegen alle vijanden, die
haer sullen willen vermeten te beledigen ofte oorlog aan te doen,
wel te verstaan aan de zeekant ende ter zee, maar ver lantwaart in
ofte tegen het volk van ’t gebergte en sal de gemelte Comp niet ver-
obligeert ofte verbonden wesen haar adsistentie ofte bijstant te doen,
verder dan haar bequamelijck sal gelegen comen.

Ten 5e ijmant van ’t volk van de Comp, soo Nederlanders als

1) Ankerage-gelden, havenrechten. (Klinkert, Maleisch-Nederlandsch Woor-
denboek, bldz. 341.)

2) ,Want dese luyden weten ’t selve met coper en zilver wonderlijck te ver-
valschen’ (Dagh-Register 1663, bldz. 82).

3) Rijksgrooten. (Vel. Encyclopaedie, III, bidz. 290).

4) Dagh-Register, bldz. 350 heeft: voortaen ende ten eeuwigen dage".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
