OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             357

expresse licentie en toestaan van de Compagnie, eenige Europiaense
off Indiaense natien, welcke en hoedanigh die oock mogen wesen
genoempt, 't zij dan France, Spanjaarden, Portugese, Engelse,
Deenen, Sweeden, Italianen, Hoogduijtsche ofte andere. Item Ma-
cassaren, Javanen, Bantammers, Atchijnders, Soloor- en Timoresen,
Moren, Bimanesen, geene ijtgesondert.

Van alle welcke opgenoemde ofte andre natien hij heere Koningh
oft zijne Rijxgrooten in gene van hare landen oock niet en sullen ver-
mogen te admitteren. eenige gesanten, besendinge ofte brieven, t'zij
dan oock onder wat tijtul, naam, ofte schijn het wesen magh, maar
sal gehouden wesen die off- ende naar herwaarts te wijsen, aan den
Gouverneur ofte President, om aldaar, gehoort haar aanbrengen,
ge-examineert, en (soo ’t nodigh is) onderlinge gecommuniceert te
werden.

Indien t geviele, dat van d'een of d'andere zijde tot gemelde
Heere Coningh en zijne lantzaten enige gesanten afquamen van
vorsten, daar alsdan de Compagnie mede in vijandschap ware, soo
sal hij gehouden wesen ende belooft het mits desen, de selve ge-
vanckelijk aan de Compagnie over te leveren, sonder die te ver-
bergen ofte haar vlugten te mogen fasiliteren, veel min te conniveren.

Wijders verclaren opgenoemde Coning en sijne Grooten hun
selve, hare landen en onderdanen te stellen en over te dragen in
handen ende onder bescherminge van de Generale Compagnie, de
selve mits desen erkennende voor haaren schuts- en schermheer, ja
sodanigh, dat off t eniger tijt quame te gebeuren, dat enige Euro-
piaense ofte Indiaense natien, met ofte tegen hunnen danck, he-
geerden of poogden possessie off hesettinge in enige haare landen
e nemen, de Compagnie sonder de alderminste contradictie van
iniande dat selve sal vermogen te hinderen, verbieden en voor-
komen, even zooals in haar vrije eijgen lande, geene andere toehe-
1oorende, en in welcken gevalle wij bij desen verclaren, deselve in
sulcken eijgendom dE. Conmpagnie toe te behoren, gelijck wij oock
met al ons vermogen ende magt die nevens de Compagnie sodanig
eloven te bewaren.

Ende opdat in dese goede overeenkomste en eeuwigdurend ver-
bond, door den desen tusschen den Coningh en de Generale Com-
pagnie nader vast gestelt ende bevestigt. t'eniger tijt bij versterf, off
andersints geene scheuringe, breucke off verwijderinge mogte op-
komen, soo is oock versproocken ende geaccordeert. dat bij versterff
van hooghgemelte Coning (die Godt de Heere een langdurigh leven

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
