OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         231

CCLXVI. KUST VAN MALABAAR.
8 Januari 1663. )

Den 7 Januari ,verscheen onder de vreede vlagg in ons leger haeren (der
Portugeezen) sergant mayoor’, om de onderhandelingen te openen en nog
denzelfden avond werd het verdrag van overgave met hen geteekend, als
soldaten, die haar vromelijck hadden gequeten, maer niet anders als in
qualiteijt van verwonnen luijden’, hetwelk den 8 Januari door Van Goens
werd bekrachtigd (Dagh-Register 1663, bldz. 122 v.v).

Articulen van accoordt gemaekt en besloten tusschen
den E. Francisco Gomes Sarmento, capiteijn van een
Comp Infanterie, nevens Marco de Phinho, burger van
Coetchin, gemagtigde van Ignatio Sermento de Carvalja,
capiteijn generael der stadt Coetchin, wegens sijne
Maijesteijt den coning van Portugaal, ter eenre, ende
d'Heer Jacob Hustaart, raat extraordinaris van India,
gemagtigde van den Veltheer Rijcklof van Goens, raat
ordinair van India, Admiraal op deze custen en super-
intendent op Ceijlon, uijt den naam van den Nederlant-
schen staat in India ende d'Ed’ heeren Bewinthebberen
van de Vereenigde Nederlantsche geoctroijeerde Oost-
Indische Comp ende d’Ed. Heeren Gouverneur Gene-
raal ende raden van India, ter andre sijde.

Dat de stad Coutchin sal overgelevert werden met alle hare juris-
dictien, oude privilegien, incomsten, landerijen, met de documenten
en papieren, daarvan sijnde, ende wes meer in.den naam van coning

van Portugaal is gepossideert, cederende daarvan alle competentie
en geregtigheijt aan den gemelten veltheer ofte sijn E. gecommit-

teerden.
voort alle artillerije, ammonitie, coopmanschappen, vivres,

Da

roerende ende onroerende goederen, slaven en wat meer in wesen
is, insgelijx overgelevert sal werden als voren.

Da

alle vrije personen, de wapenen gevoert hebbende, sullen

sweeren, in 2 jaeren tegens den Nederlantschen staat in India niet

te dienen.

Dat de soldaten ende alle die van de militie sijn, sullen uijttrecken

 Uit het Contractboek, - Ook in Dagh-Register 1663, bldz. 125; bij Valen-
tijn, V, 2, bldz. 35,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC

All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
