OOST-INDISCIHE2 COMPAGNIE 16021800.                    531

haelt te doen onderhouden. En indien ymand in eenigen deele komt
afte wijken van ’t geen waartoe wij ons mits desen hebben verpligt,
soo sullen d'andre en d'Ed. Comp' dien straffen, en weder admit-
teren; soo er ymand komt, en in dese confederatie begeerd te wesen,
die sal mogen ingelaten werden. Sommige, die nog buyten dese Unie
syn en nogtans daarin moeten wesen, binnen 30 dagen komende,
sullen almede ingelaten werden. Wijders soo ook ymand sig quam
te ontgaan, die sal men daarover befispen en dan weder admitteren.
Eijndelyk verklaren wij dat dese confederatie niet en strekt om ons te
ontslaan van de koninglyke dominie, die de koning van Cochim over
ons, als synde vassalen, naar de aloude gewoonte, is hebbende, maar
tot uytbreyding van ’t ryk, en algemeene bescherming desselven, tegen
alle vyanden. Was getek' by Hendrik van Rheede tot Drakesteijn
en by den coning van Cochim.

De personen in de bovenstaande Unie begrepen en die present
waren:

Hoofden over 30.000 nayros van Odiampeer :

Canituruty mina, Panacatie panical, Punitothara panical, Cadda-
benatie mena, Mutey panicol, Nanubal panicol, Mamalta panicol,
Mulamensy caymal, Madatye Eladdam, Irinba 'Atacheur, Benegum
nayre.

18 personen wesende yder h’ van 300 nayros Seranganayre.

Hoofden over de 7000 nayros van Mutam:

Neddum Paracatie panicol, Napelly gurripo, Amellu panicol,
Nambia gurripo, Curicatie nayr, Atebluchillenatu caymal, Mana-
paddy gurripo, Sequecara gurripo, Polaque gurripo, Masubucathie
gurripo, Tacheratu gurripo, Barracaddy caymal, Canabadicatu
panicol, Maddapelly caymal, Mulachery panicol, Say panicol, Babel
Parambu gurripo, Pulliemgatu gurripo, Chenally pattary, Pasie
Maddateyl panicol, Puturunj, Cheretaekatu kaymal, Cherrubelly
caymal, Caddeque Peroty caymal, Pahenhalla caymal, Quanijcatij
gurripo, Tevellam Poto panicol, Chegallacatu panicol, Sequem Cutijl
panicol, Raramagallatu patare, Cahicara mena, Manabelli mena,
Mequericata panicol, Raticatu panicol, Cannapelli guripo, Cezanhille
panicol, Nillaberbytil nayre. Chanhieran Pelli eleddam, Catreathie
panicol, Pramatu nayre, Edda Benatu mena, Paretuulagara panicol,
Claman Purratu guripo, Turutucathu elladam, Mattadyl caymal.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
