468                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

natien, die hun in tyden en wyle op ’t voorschreven district souden
mogen comen ten neder te slaen, met zijn macht sal daervan trachten
te dryven en verjagen, niet gedoogende dat deselve elders mochten
komen te timmeren, bouwen en possederen, onder wat schyn en
pretext zulcks oock souden mogen geschieden, veel min dat eenige
Hottentotse, buijten dese ligne zynde, 't selve off diergelycks te
doen zouden mogen practiseeren.

Ten vierden dat hy en syne nakomelingen ten eeuwigen dage sullen
wesen en blyven ’s Comp'" goede vrinden en nabueren, mitsgaders
vyanden van alle d'genen, niemant exempt, die deselve en hunne
onderdanen off derselver goederen eenighsints souden mogen be-
ledigen, beschadigen en offenceren, alle desulcke werende, resis-
teerende en afbreuke doende, soo veel en waer sy sullen cunnen en
vermogen, helpende (en adsisteerende dE. Comp' nevens haere
dierraeren en onderdanen tegens alle vyandelycke aggressen, outrages.
overlasten en gewelden, die deselve van eenige uytheemse natien oyt
souden mogen aangedaan werden.

Daartegen belooft d'E. Comp'' aan d'andre zyde voor gemelden
Prince Schacher voor dese inruymingh en vercoopinghe van ’t ge-
dachte Caapse district te geven ende te vereeren, gelyck sy hem
geeft en vereert mits desen, eens sonder meer, een somma van vier
duysent reaelen van 8" aen verscheyde waeren en coopmanschappen,
tot desselfs contentement op dato deses gelevert. )

Ten tweeden dat sy ofte derselver dienaren, uyt haeren naem
alhier residerende, den meergemelden Prince Schacher en syne
ondersaten sullen laten genieten een vredige besittinge van syne
andre landen, oock hem en zyn volck vrylich en ongemolesteert laten
passeeren en repasseren door ’t gebiet van d'E. Comp, werwaets sy
mochten genegen syn, mits sulcks niet en strecke tot haere of harer
dienaren prejudice, schade off ongemack.

Ende off het geviel dat de voorschreven Prince Schacher met
syne bondgenooten in syne vrye landen van andere Hottentose natien,
desselfs vyanden, soude mogen werden beoorlooght ende daaruyt ver-
jaacht, dat hy met syn macht en volk tot in het district en ’t landt
van d'E. Comp' vryelyck zal mogen affcomen, als wanneer hem

1) De werkelijke waarde der goederen, aan prins Schacher in betaling ge-
geven, bedroeg ongeveer 15 realen van achten (McCall Theal, p. 200), waaruit
blijkt, dat Aernout van Overbeke niet alleen een goede ambtenaar en een dichter
met humor (vgl. Biografisch Woordenboek, IV, kolom 1048), maar ook een
Nederlandsche prins Sjacher’ is geweest,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
