348               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aanhoorders van 't genegotieerde geweest zijn, en noch ondertekent :
Maximiliaan de Jong, ) de naem van Radia Bougijs ) in sijn tale,
D, van der Straten, Cristiaen Poolman, 't merk van Cap Joncker,
Gerrit den Back ) en in het Maleijts de naam van dien ) schrijver.

CCCXI. MOLUKKEN.

29 Maart 1667.)

Saif Oedien, die in 1657 alleen door toedoen der E. Maatschappij’
sultan van Tidore was gekozen tegen de oude Molukse costumen, en
rijk-wetten" en daardoor zijn ouder broeder, Goranja" van diens rechten
had beroofd, was een vorst van veel verstand’, maar volgens de onzen
zeer kregelig, licht-geraakt, en zeer eigen-zinnig’. (Vgl. hiervr, bldz.
338). Niet te verwonderen, dat de O. I. C. er op gesteld was, de ver-
houdingen zoo scherp mogelijk te regelen, vooral in opzicht van de
specerijen’. Ofschoon reeds vroeger overeenkomsten met hem waren ge-
sloten, nam men de gelegenheid waar toen deze kwam, om een verdrag
te sluiten, daar bij een weg gebaant" werd, ,om zijne kregeligen aart wat
beter, dan wel hevorens, te kunnen temmen’. (Valentijn, I, Moluccos, bldz.
106, 109). Deze gelegenheid kwam met Speelman’s expeditie tegen Makassar.
Van Boeton (zie hiervr, bldz. 346) vertrok Speclman naar de Molukken
en sloot dr onderstaand verdrag met Tidore. (Stapel, bldz. 96, 118, v.v),
hetwelk Tidore geheel aan de O. I. C. onderwierp.

Articulen ende voorwaarden, waarop den grootmagtigen
Ceijfoedijn, coning van Tidor, en sijne Grooten voor haar
ende haare subjecten en nacomelingen ter eenre, eh den
Heere Cornelis Speelman, Superintendent etc, in den
name van den Ed. Heer Gouverneur Generael Joan Maat-
stuijcker ende de Heeren Raden van India, representerende
de hoogste magt en authoriteijt van de Generale Neder-
landsche Verenigde Geoctroijeerde Oostindische Compag-
nie in deze landen, ter andere zijden, voor eeuwigh en al-
toos geaccordcert, verdragen en overeengecomen zijn in
maniere als hier onder geschreven.

1) Vgl. Stapel bldz. 96.

2) Aroe Palakka (Vgl. Stapel, bldz. 106, v.v).

8) Zie over de onderteekenaars Stapel, bldz. 97, v., 107.

1 Den’t

5) Uit het Contractbock. - Ook bij Valentijn, 1, Moktecus, bldz: 109 v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
