OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    229

nevens den Palietter Ittekomeren ) in het ampt van ragidoor moor,
om wat binrien de uijterste landpaalen als Mampoloer ) in ’t zuijden,
en Padiloer in ’t noorden leggende, en aan dese officie depen-
derende te verrigten, zij deselve uijt te voeren, en te besorgen, gelijck
schattingen en eenig schulden voor de eene ofte den anderen inge-
vordert hebbende, ’t zij met constringeren als anders de penningen
daer te staande te ontfangen, alles na gelegentheijt van saaken, be-
hoorlijck pretentie te maecken op de goederen van de overledene,
interesten, thollen en pagtpenningen te ontfangen, doende daer tegens
oock d'ordinarie (en) extraordinarij gastos, ) ende resteerende pen-
ningen laten af te leggen na genomene raad en informatie met die-
geene die tot de dagelijsce voorvallen sijn gesteld, als Naijkerwittij,
Ausie Mankotte Itipanne, Toteheri, Ittij Kowenden Tholenwellij en
Kakkenatta Panicol ) ; ooch van alle omleggende landen goede reec-
kening te laten doen, en van alles door d’ nu gestelde menas (schrij-
ver) pertinente reeckening te laten ophouden, om mij te sijner tijd
reekenschap daervan te komen geven,

Aldus gedaen ende geordineert binnen ’s hoff van Hekekoijl) en
geschreven door Ittroemramen. Was geteeckent met het gewoone
teecken van den Cochinsen Koning.

CCLXV. KUST VAN MALABAAR.
Januari 1663 P )

Ook deze ongedagteekende ola meen ik te mogen stellen in de dagen,
welke aan de verovering van Cochin voorafgingen.

Ota van de satisfactie, die de Koninck van Repolijn )

t) Dezelfde als Comemenone van bldz. 203

2) P

3) Port. gastos uitgaven.

4) In een privaatrechtelijke overeenkomst tusschen de O. 1. C. en eenige
kooplieden van Cochin enz. vond ik onder de cooptuijden van Coetchin’ een
Witte Naijko.

5) Uit Contractboek III.

) Valentijn, V, 1, Nieuwe kaart van . Malabar, plaatst t Rijk van
Repelin’ ten O. van Cochin. - Hunters’ Gazetteer, XI, p. 402 zegt: Edapalli
(the Replein of Dutch writers... situated in 10 ’ N, and 76 22’ E.... It
is held by a Nambudri Brahman of the highest rank, who is called the Edapalli
Raja... The Edapalli chiefship is believed to be the sole relic of the ancient
theocracy of the west coast’. Het Dagh-Register 1663, bldz. 188, v. zegt: den
Ragia van Erpolin, die om sijn hoog geslacht seer g'eert is, zijnde nochtans
een onderdaan van Cochin’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
