554                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEQCTROYEERDE

bogt van Bone tot naar L.oeboe, voorts de Westkust van Celebes tot
op ’t Noordwesteynde toe, de cust van Borneo en weder vooral nit
verder beoosten de hoek van Lassoe, als tot in de voors’ bogt,

1.

Sy sullen ook niet vermogen, ymand wat natie het oog zy, gene
uytgesondert, op haar land te ontfangen, of tenzij deselve passen
komen verthonen van d'Ed. Komp', maar de vaartuijgen komende
van Loeboe en Bone, 't zy met rys off zagoe, sullen sonder passe
aangenomen mogen werden voor d'eerste maal, welke men dan be-
hoorlyck van passe versorgen sal, op datse daarna mede altoos gelijck
andre met passe af en aanvaren.

12.

Ende opdat men op de vaart te beter letten en reguard nemen kan,
soo sullen alle vaartuygen van buyten aankomende voor de vesting
aanleggen, en diegene die ergens heen willen, selfs de Zaleyersen,
ook daarvan afvaren.

13.

Omme voor jegelijk evenveel gerief te versorgen, sal mede onder
de vastigh' een generale passer werden gehouden, daar alle d'andre
negoryen haar gerief komen halen, over welke passer Comp tolk
Tambij t opsigt sal hebben, dar de koningen ijmand van haarent-
wegen ook vermogen by te voegen.

4.

Alle ordinaris Comp' munte en geld van silver sullen op Saleyer
gangbaar sijn. Opdat dit dan te beter ingevoerd mag werden, beloven
alle de Koningen bij bequame gelegenth' de Macassaarse masen )
af te setten en voor ongangbaar verclaren, want de gemene man met
dat lompegeld dagelyx bedrogen werd.

15.

Indien d'Ed. Comp' genegen word tot inkoop der Saleyers kleden,
item ook van de slaven, die daar te koop mogten komen, soo en
sullen de Zaleyers daarvan aen niemand anders vercoop mogen doen,
mits dat d'Ed. Komp' daarvoor betale sooveel als billick is.

16.

Soo en vermag ook niemand, die van buyten aankomt, eenige Cor-

1) Vgl. Uytrekening, bldz. 8.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
