194                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

boren, zullen blijve binnen de stadt Cranganoor tot nader gelegent-
heijt en ten minsten tot p Julij aenstaende.

4,
Dat alle geesstelijcke persoonen zullen bij d'eerste gelegentheijt
nae Goa gesonden worden.

5.

Dat niemandt, zij hoge offte lage officieren, zullen vermogen
meerder met haer te nemen als hare knappsacken ende zoo veell als
haer specialijck noghte nader door den velltheer gelicentieerdt werden.

6.

Dat alle andere goederen geene uijtgesondert zullen overgegeven
werden en gelaten in handen van den Commissaris en daertoe gestelt
ten proffijte der Ed Oosstindische Comp, specialijck alle geschut,
geweer van alle zoorte, ammunitie van oorlogh, slaven, slavinne ende
Canarijns ) ende generalijck alle goederen des conings van Por-
tugal, gene excempt, wadt naem desellve zoude mogen hebben.

7.

Dat alle getrouwde vrouwen ende doghters van vrije geboorte
sullen werden getransport' nae Cochin offte Goa.

Op den 15 Januari 1662. Op Batavia gecomen en in t sellve dag-
register geinsereerdt op den 15 Junij daeraenvolgende.

CCLIL. FORMOSA,
1 Februari 1662. )

De Mantsjoe-dynastie, die in 1644 in China aan het bewind kwam, stelde
geen vertrouwen in Iquan (Corp. Dipl. I, Register van Persoonsnamen,
bldz. 561; Geo Philips, A short account of Dutilh trade in Formosa 1629,
p. 25, 26), welke in de geschiedenis der O. I. C. zeer bekende Chineesche
vlootvoogd  zeeroover in de laatste jaren der Ming-dynastie het tot een
aanzienlijke plaats in het gewest Foekien 3) had gebracht. Niettegenstaande
zijne pogingen, met de Mantsjoes op goeden voet te komen, werd hij naar
Peking opontboden en in 1646 viel hij door sluipmoordenaarshanden. De

1) Canareezen. (Vgl. Hobson-Jobson, p. 154, s.v. Canarin).

2) Uit het Contractboek. Ook in ’t Verwaerloosde Formosa, 11, blz. 51, v.

3) Tegenover Formosa. Amoij (Corp. Dipl, I, Register van Plaatsnamen,
bldz. 568) is daarvan een der havenplaatsen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
