OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.            69

zullen krencken, nogh molestie aendoen, t welck den Coninck soo in
alle deelen des rijx gelast naer te comen, opdat de Hollanders niet
wederom claghtigh vallen, gelijck dit een groot firman des Conings
is. Laet alles effect sorteeren.

Gegeven in t Hoff van Visiapour den 6' dagh des maents Chaban )
nae Mahomets geboorte 1053,) nae onse stijll den 6 Julij 1653.
Gepasseerdt ter presentie des Conings. Boven op ’t spacium stont
s Conings zegell in swarten jnt) gedruijckt.

CCXII. MOLUKKEN.
7 November 1653. )

De sultan van Batjan was ook geheel onder den invloed der O. 1. C.
geraakt en het kostte geen moeite, ook hem te overreden, de nagelcultuur
en daarmede een der bronnen van bestaan voor zijn volk, aan het belang
van ’s Compagnie's monopolie op te offeren. (Bokemeijer, S. 217, CX, 110.
Valentijn, Molukse Zaaken, bldz. 306). Een zaak van zeer veel gewigt
voor de E. Maatschappij’, want nu waren in de Molukken alleen nog
Makjan en Tidore, waarop nagelen groeiden in een hoeveelheid van eenige
beteekenis.

Accoordt getroffen tusschen Sulltan Alij, Coninck van
Batchian, ter eenre ende den Heer Jacob Hustaerdt,
Gouverneur en Directeur in Moluco van wegens d’ Ver-
eenighde Geoctroijeerde Oostindische Comp', ter andere
zijde.

Den Coninck van Batchian staet toe en is te vreden, dat d'E. Comp
sall mogen omcappen, schellen ende destrueeren als ) nagelboomen,
staende hier in Batchian ende alle andere eilanden, onder t gebiedt
van den Coninck voornoemt sorteerende, geen uitgesondert.

Waervoor sigh den Heer Gouverneur verbint, ten behoeve van
d'eijgenaers dersellver nagellbomen datelijck naet sluijten van dit
contract tot een recognitie uijt te keeren en te betalen aen zodanige

1) Schabn loopt van 27 Juni tot 25 Juli 1653. De datum klopt dus niet met
6 Juli.

2) Schrijffout voor 1063.

3) Inkt.

4) Uit het Contractboek.

5) Schrijffout voor ,alle’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
