OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     319

Ende sullen de coopluijden, inwoonders en onderdanen van ge-
melten ragia, met geen swaarder tollen ofte geregtigheit mogen be-
swaert werden, dan van outs gebruijkelijck geweest is, staande dan
de Comp wijders vrij, den selven peper of andere waren en coop-
manschappen sonder eenige verdere tollasten of becommeringe te
mogen vervoeren, t sij te water of te lande, naer dat hun suix best
gelegen sal comen.

Soo sal ook d'bovengemelte ragia van Berckencour aen de Comp
of die uijt hare name daar verschijnen als coopluijden, soo tot logie-
ment van hare personen als verseekeringe van de goederen door haar
aangebragt of opgecogt, verschaffen of aanwijsen bequamelijck huijs-
vesting, pakhuijsen of eenige redelijcke gelegenheijt.

Gemelde ragia belooft mede in sijn dominie noijt te sullen ge-
doogen nog herbergen noch passagie te geven eenige Roomse papen
.of van diergelijcke aenhang, dan alleen aan die gehoorsamen den
bisschop van de St. Thomese christenen des gebergte, ") dewelcke de
Comp ook belooft allesints een vrunt en gunstig te sullen wesen.

Item, dat soo van de Comp' of hare onderdanen eenige slaven of
lijfeijgenen quamen te verloopen ende haer in des Ragias respective
lantschappen te onthouden, sullen moeten werden verseekert en ge-
restitueert, mits d'eijgenaers voor berggelt en tot een erkentenisse
sullen betalen volgens out gebruijck, welcke restitutie en prompte
wederlevering ook moet werden verstaan, van alle blancke fugitiven,
t sij soldaten of andere, ook swarten en sodanige personen meer,
welcke aan de Comp’ of tot haren dienst verpligt sijn.

Ende son het gebeurde dat ijmant van de wedersijtse onderdanen in
eenige querelle of handdadigh hun met den anderen quamen te ver-
grijpen, soo sullen die elck na de regten en gewoonte van ijders lant
gestraft werden, dog de dootslag met de doot van de schuldigen, ook
van wat qualiteijt die sou mogen wesen, sonder eenige genade.

Ende aldus beloven de partijen wedersijts dit bovenstaande con-
tract getrouw en onverbreekelijck te onderhouden ende te straffen
ijder hare onderdanen, die sulx mogten comen te breeken of tegen
te gaan sonder aansien van personen.

Ende bij aldien het quam te gebeuren, dat tegen dit gemaekte

1) Zie hierv6r bldz. 290.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
