42                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Maleije Tamin Amsara ) ende Singadie Duane ) mitsgaders Janni-
sopi Sowohy) ende als gemaghtigde) van die van het eylandt
Macquian quimelaha Gener, representeerende den Singadie van
Gnoffaquie, quimelaha Tawoly voor de Singadie van Gnoffagita, )
quimelaha Mamouzou voor die van Tahane mitsgaders Tomini)
ende Tallaba, Singadies voor die van Motjus, ) van wegen den meer-
gemelten Coningh etc. Van wegen de Generale Comp de heeren
Joan Maetsuijcker, Gerard Demmer, Carell Hartsinck, ende Arnolld
de Vlamingh van Outshoorn, ordinaris raden van India, mitsgaders
Cornelis Cesar ende Willem Verstegen, extraordinaris Raden. Ende
hebben pertijen resspective tot becraghting van dien dese yder op
zijn gelooffs wijse met eede zolemneell gesterckt ende zijn hier van
gemaeckt vier alleensluijdende getekende ende versegellde jnstrumen-
ten, alle in het Nederduijts, Ternataens als Maleijts geschreven, om
bij den Coningh ende den Heer Generael eene gehouden ende aen
de Gouverneur in Amboijna ende Molucco, om haer naer te righten
mede een gelijcke gesonden te werden. Was geteekend Carell Reij-
niersz, Joan Maetsuycker, Gerard Demmer, Carell Hartsinck,
Arnolld de Vlamingh Van Outshoorn, Cornelis Cesar, Willem
Verstegen, mitsgaders met des Conings zegell in roden lacke ge-
druckt en bij de vordere Groten hier boven genoempt mede geteekend.
Nogh lager stondt s’Comp zegell, mede in roden lacke gedruckt,
en onder tsellve stondt: ter ordonnantie van gemelte haer Ed en
geteeckend Andries Frisius, Secretaris.

1) Deze was door Mandar Sjah tot zijn stadhouder op de Ambon-eilanden aan-
gewezen, maar tengevolge der bepalingen van dit contract was hij nooit in
functie getreden. (Valentijn, t. a. p., bldz. 290, v.v).

2) Valentijn: ,Dowana".

3) Valentijn: ,Janni Sopi Sowoni’, vgl. Heeres, Bouwstoffen, III, sub voce
Sopij.

4) Valentijn: ,gemagtigden".

5) Deze gemagtigde noemt Valentijn niet.

) Valentijn: ,Tommi’.

7) Valentijn: Motir’. Vgl. voor deze namen hiervoor Contract n CXCV.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
