354       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Compagnie door den Superintendent. ten overstaan ende bijwesen
van den president Maximiliaen de Jonge, den opperkoopman
Danckert van der Straaten, den capiteijn Christiaen Poolman. )

CCCXII. MAKASSAR.
29 Maart 1667. )

Ee der iniddelen, om Makassar in het nauw te brengen was, de om-
liggende kleine eilanden voor de O. I. C. te verzekeren. O.a. werd daarbij
het oog geslagen op Moena (Pantsiano) en wel vooral op het leelijke
roofnest Tibore’ op de Noordkust. Dit werd den 29 Maart tot onder-
werping gebracht. (Stapel, bldz. 115, 124, v.; Dagh-Register 16661667,
bidz. 274).

Accoortbrieff tusschen den conink van Tiboor ende
dE. Compagnie ende hem dese naevolgende poincten
voorgestelt door radia Pallacca) ende den capiteyn-
Iuijtenant Davit Steijger, ) uijt de naam van d'E Heer
Cornelis Speelman, admiraal en veltoverste, mitsgaders
superintendent, commissaris over de Moluxe eijlanden .

F

Dat hij sal sijn geweer over geven en sigh op genade en ongenade
met al die gene die bij hem sijn of al wat onder hem staat ook dat
selvige doen sal op de discretie van de Compagnie.

2.

Dat hij alle Maccassaren, die hij hem zijn of op het land van
Pantsiano of daar ontrent, daar hij wetenschap van had, bij ons
brengen, dood of levendig, en soo de conink van Tiboor sig daar
niet mans genoeg toe vind, sal hij schuldig sijn, om aan ons te
waarschoywen, dan sullen wij daar in remedie stellen.

3.

Zal den coningh van Tihoor niet lijden of toestaan, datter enige

1) Bij Valentijn, bldz. 111, volgt hier nog : ,onderstond, gecollationeert, accor-
deert, in 't Kasteel Orangie, Ultimo Maart 1667. Was geteeckent Abraham
Gabbema, Secretaris’.

2) Uit h Contractboek.

3) De bekende Aroe Palakka.

4) Zie over hem Stapel, bldz. 17, 125. .

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
