546              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

genoodschap ten eeuwigen dage toe, in alle cinceerleykh', opregtigh'
ende getrouwigheyt.

3.

Ende opdat dit contract te bestendiger mag blyven, soo hebben
de koning en regering van Tambora alleen aen d'Ed. Comp' ver-
gund en overgeven de frequentagie van alle syn land met seclusie
van alle andre Europeaanse natie ofte ymand van harentwegen, sonder
onderscheyd ofte niemand uytgesonderd, wie het ook sijn mogte,
sullende ook niemand van deselve haare negotie of andersints ver-
mogen te admitteeren, sonder toestemming of consent van degene die
van wegen d'Ed. Comp' sig alsdan tot Tambora ofte op dat eyland
kome te bevinden, sonder wiens voorweten gylieden ook geninge
sodanige natie hier in India vermogt aen te nemen ofte eenige ge-
santen, brieven ofte besendingen aen haar te doen onder wat schyn
het ook mogte syn.

4.

Specialyk en sal van nu voortaan alle frequentagie en correspon-
dentie tusschen Tambora en Makasser sijn en blyven geextirpeert ten
eeuwigen dage toe. Zoo versoekt radja Tambora selve in persoon,
dat voort de Macassaren noijt vergund mogen werden, met haar
prauwen in Syn Hoogh" land te mogen varen en komen.

5.

Ende word d'Ed. Comp' alleen met uytsluytinge van alle andre
Europiaanse natie onder 't gantsche gebied van voorm' koning over-
gegeven den handel en negotie, sonder dat ook eenige andre Indiaanse
natie, hetzy Moren, Javanen, Maleyers, Aetchinders, Siammers etc',
gene uytgesondert, daar ook eenige wharen of coopmanschappen
sullen vermogen aen te brengen, ja selver met haar vaartuygen aen-
komen sonder passadulle en toelatinge van d'Ed. Comp'.

6.

Insgelyx en sullen gene van alle voors soo Europiaense als In-
diaense uyt ’t jurisdictie en gebied van 't gem' ryk Tambora mogen
vervoeren eenige de alderminste koopmanschappen, ’tsy dat deselve
aldaar in ’t land vallen of van buyten toegestaan werden te mogen
aanbrengen, tsij door de onderdanen van gem' koning ofte naarby
wonende vreemdelingen, alsoo dat deselve d'Ed. Comp'' alleen is
toegestaan en in spetie ’t sappanhout, cassia lingua, schilpatshoorn,
wax etc’, Den rijs, daarvoor neemt d’'Ed. Comp' aan, by alle extra-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
