OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    555

mandelse, Bengaalse of Zouratse kleden etc' aan te brengen als alleen
d'Ed. Comp'.
17.

Indien ’t moge komen te gebeuren, dat op Zaleyer eenige hande-
laars met contrabande goederen aanquamen, ende dat den serg' van
de vesting niet magtig en was om die vaartuijgen en volkeren te
dwingen, soo sullen de naastgelegen koningen (des versogt werdende)
daartoe alle hulpe en bystand bijbrengen, om sodanige onwillige te
dwingen, voor welke moeyte de helpers sullen. genieten de helft der
waarde van de aengehaelde goederen.

18.

By aldien datter voor jegenwoordig op ’t eyland Zaleyer eenige
nagel ofte notebomen zijn ofte naar desen gevonden werden, daar
van sullen de Koningen aanstonts aanwysinge doen om uijt te roeyen,
sonder dat nimmer meer eene op ’t gantsche eyland sal mogen aan-
geplant werden.

19.

Sooder eenig verschil tusschen de Koningen en Nederlanders voor-
valt afte so de Koningen dan wel ymant haarer onderdanen daarvan
eenige overlast geschiet, dat hebben se aen de h" Presid op Macasser
bekent te maken en ) daarin versien en de schuldige na behoren af te

straffen.
20.

Wanneer de Nederlanders ietwes naar Macasser aen de h" Presi-
dent hebben te laten weten, soo sullen de Koningen moeten versorgen,
datter den souroan of tioel) van Saleyer op dit eijland ) hetzy tot
Bontheyn, Torate of Biera overgeset werde, om deselve brieven te
bestellen.

21.

Soo ijmand van de Saleyerse koningen contrarie desen en synen
gedanen eed ijdts quame by der hand te nemen, d'Ed. Komp' te
willen afvallen, die sullen de verdere koningen in't gemeen gesament-
lykerhand als een vyand van ’t gemenebeste aentasten en ver-
meesteren en aan handen van-d'Ed. Comp' overleveren om daarmede
tevens synen aanhang naar vereysch van saken gehandeld te werden.

1) Om
2) Hd
3) Celebes.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
