OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      47

prorato van den vercoop offte jncoop van dien zall zijn gedaen offte
wel in trocque') van coopmanschappen nae ons well gevallen.

Jtem dat onse coopmanschappen, zoo aen te brengen offte uijt te
varende, aenstonts wijt onse schepen offte hier van bovene comende,
zullen in onse packhuijzen werden gebraght, omme door s Conings
sabandaer offte zijne gecommitteerde alldaer te werden gevisiteert,
sonder dat in d’allphandigo off sconings tollhuijs te comen subject
sullen zijn.

Mede dat onse aengebraghte coopmanschappen en waren, welcke
metten geen proffijt off tot ons genoegen niet cunnen vercopen,
wederom r scheep zullen mogen brengen, zonder eenige tholl zij van
aen off atfvoeren daervan te pretenderen,

Dat offt gebeurde Conings zabandaer in Gamron niet present
waer, de sullthan van Gamron) zall zijn geauthoriseerdt om den
geaccordeerden tholl te betalen, op dat door absentie van d'een off
d'ander geen hinder in de negotie en lijden.

Dat Zijn Maij' boven de ratificatie van zijn conincklijcke verleende
firmannen ende commandamenten, die reets geobtineerdt ende onder
ons zijn berustende, als t geene op de geproponeerde jegenwoordige
artijculen Zijn Maij' gunstelijck daerop zall gelieven te disponeeren,
een schrifftelijck eeuwigh duijrend en bondigh commandementzall
gelieven te verleenen.

Dat het commandament offle commandamenten die Zijn Maij'
aen ons op geallegeerde propositien te verleenen staet, behoren ende )
luijde niet op de jegenwoordige hertogen, sullthans, gouverneurs
ofite bevellhebbers, daer wij deselve aen genootsaekt zullen zijn
Ite verthonen, noghte op de presente opperhooffden offte capi-
teijnen van de Nederlandtsche natie, maer op alle jegenwoordige
ende toecomende haer effect ende craght voor alltoos zullen hebben.

Dat uijt craght van alle jnterdictien, commandementen offt publi-
catie, die Zijn Maij' uijt craght van desselffs zouveraijne authoriteit
jegens zijne onderdanen gelieft te doen uijtgaen offt publiceren,
geene van onse Nederlandsche natie zij begrepen off desellve subject
zijn offte t zellve cenige de minste verhinderingh in ons present con-
tract zall comen te veroorsaken, ten zij met duijdelijcke woorden onse

1) Portugeesch: troca (ruil).

2) Zie over de verhouding der sultans" van Gamron tot den Khan van
Sjiraas enz. Corp. Dipl. I. bldz. 185 en Register van plaafsnamen sub voce
Gamron. Hotz, Cunaeus, bldz. 17, 389.

3) Te2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
