378                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

22.

Sijnde onderlingh verstaan ende overeengecomen, dat de Bougys
en Tourateren, die Maccassaerse en weder Maccassaren die Bougijs
of Touratse vrouwen hebben, elck de zijne sal vermogen na sich te
nemen, t zijnen believen, gelijck als dat betaampt, ende voorts dat nu
voortaan de Maccassaren, sig begevende onder de Bougijs en Toura-
ters, oock weder de Bougijs en Touraters onder de Maccassaren, niet
sullen vermogen aengehouden off ingelaten werden als met toestem-
minge ende licentie van ijgelijck wettigh heer en coning, en sonder
die moeten werden afgewezen en weder naar huijs gesonden.

23.

De hoogst gemelte Regeringe ) belooft in conformiteijt van t seste
artijkul haare landen voor alle anderen natien gesloten te houden,
en in cas enige van deselve tegens hunnen danck daar in sich be-
geerden neder te slaan, deselve met alle vermogen en magt te sullen
afweren volgens haare gehoudenisse in cragt van dese contracte ; doch
ingevalle sij daartoe niet vermogens waaren en onder de hant te
swack vielen, als dan de Compagnie als haaren schut- en scherm-
heer tot adsistentie soude versoecken, alsoo wij verclaren, deselve
Compagnie in dier qualiteit te erkennen ; des sullen sij oock gehouden
wesen, daartoe geroepen wesende, de E. Compagnie te adsisteren met
alle vermogen tegen sodanige vijanden als hun hier bij of omtrent
Macassar tegen de Compagnie mogten openbaren, met verbintenisse,
dat sij in geen onderhandelinge van vreede off andersints treden
zullen met enige natie, daar met de Compagnie is in oorlogh.

24.

Op alle welcke voorgeciteerde contrackte ende van niew geraemde
poincten tusschen hooggedagte coning en Groote van Maccassar, is
besloten en gemaackt een altoos duurende vreede, vriend- en bont-
genootschap, in de welcke ook werde begrepen de grootmogende
Coningen van Tarnata, Tidor, Batchian, Bouton, de coningen van
Bougijs, Sopingh, Loeboe, Tourata, Laaijo, Badjingh met alle
haare landen en onderdanen. Item oock Biema, ende noch sodanige
andere landheeren en vorsten als naar desen sullen versoecken mede
in dit bontgenootschap te mogen treeden.

25.
Off het geviele dat tusschen de bontgenoten ende respective

t) Zal moeten zijn: Regeeringen’ beloven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
