OOST- INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         409

CCCXXIV. SOLOR EN TIMOR.
14 Juli 1668, )

Ook nu wer strekte de gouverneur van Banda zijne zorgen ook uit over
het eiland Timor zelf. De sloep Walingen bezocht ook ditmaal weder dit
eiland, gelegen buiten het bestuursressort van gouverneur Cops (vgl. hier-
v6r, bldz. 393, noot 1).

Cont ende kennelijk sij een ygelijk, dies aengaende, dat wij, afge-
santen gesonden uijt den naam van den Ed Heer Jacob Cops, Raat
extraordinaris van India, gouverneur en directeur der eijlanden
Banda, onder het beleijt van de Ed’ Heer Joan Maatsuijcker, gou-
verneur generaal over gants Nederlants Orienten, representerende
den staat van de Nederlantse Geoctroijeerde Oostindische Compagnie
ter eenre ende den orangkaij Pere, residerende in de negrij Maijlij,
gelegen op ’t eijlandt Tijmoor ), ter andere zijde, een eeuwig duurent
verbont hebbende opgerecht, in manieren als volgt.

Eerstelijk belooft hij, orangkaij Pere, nevens sijne ondersaten haar
te stellen tot getrouwe onderdanen van de Ed" Nederlantsche Oost-
indische Compagnie, die te erkennen en te respecteren alleen voor
haar heer en meester, onder wiens gebiet en protexie (naest Godt)
sij haar sijn begevende.

Ten tweeden, dat alle coopmanschappen, ’t sij slaven, sandelhout,
als andre waren etc, d'E. Compagnie gading zijnde en onder haar
gebiet te bekomen zijnde, deselve aan de E. Compagnie voor een
redelijcke prijs sullen verhandelen.

Ten derden, dat met geen andere blancke natie, gelijck als Engelse,
Portugesen, France, Macassaren, Maleijers, Javanen, Chorammers, )
ofte enige andre vreemde natie, die in oorlogh met d'E. Compagnie
soude sijn ofte komen sullen handelen, dan alleen met gemelte Neder-
lantsche Oostindise Compagnie; maar in tegendeel haar van hun
landt af te wijsen, soo veel haar bij onse absentie doenelijck sal
wesen, totter tijt den E. Heer gouverneur in Banda daar van ken-
nisse sullen gedaan hebben, om daar in te mogen versien, ten ware
dat ymant met een behoorlijcke pascedulle van d'’E, Compagnie arri-
veerde.

t) Uit het Contractboek.

2) Ofschoon ik deze negerij niet heb kunnen terecht brengen, meen ik toch
te moeten aannemen, dat zij ligt op het gebied, thans behoorende tot Portugal.

2) Cerammers of Gorammers

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
