26                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTKOYEERDE

niet en verschoont ende door Zijne Hoogheijt wederom aen mij vertelt
d'groodheiit, tgeluck, discretie, goetaerdigheijt ende waerde van
gunste ende eere der Hollandtse natie ende haerlieden versoek van in
mijne landen, die ick door Godts gratie ende hullpe der dapperen
hebbe geconquessteerdt, te mogen negoteeren ende haer Ed voor-
slaght is geweesst als volght.

Dat VE. mogen vryelijck in alle zee- ende landtsteden woningen
begrijpen ende uwen handell uijt breyden, om allsoo mijnen duan te
vermeerderen ende tlandt te doen floreren, uwe schepen doen aen-
landen, off senden, ontladen, beladen, coopmanschappen vercopen ende
kleden en andere waren incopen, etc, alles gelijckt in ouden tijde bij
t gouverno van Wardapa Neyck') ende Kistapa Neyck,) oude heeren
van Sinsier, ende Chinanna Chity alias Maleyo), mits halven tholl
betalende, is gegacn. Dat ick bij desen alles zoo toestae ende uwe
vergunne ende belove t'onderhouden, nu mogen UE. dan geen aghter-
dencken van quaet, maer in desen allen een goeden vasst vertrouwen
hebben ende wanneer wij eenige schepen nae andere kusten zenden
uijt onze havenen offte landen allhier, daerin moeten UE ons behullp-
saem wesen.

UE. mogen hare schepen voll coopmanschappen en waren op myne
plaetsen laten aencomen en uwe negotie allzoo met goedt genoegen
vergroten; maer als UE, eenige eliphanten, peerden offte andere
frayigheden aenbrengen, sullt gehouden wesen desellve aen mij en
niemandt anders, mits naer behoren betalende, te vercopen ende wan-
neer dien gelycke op andere gouvernos ) aenbrenght, zou dese ook
geerne sien en copen.                               :

Jn voorleden eeuwen is t geschiedt, dat Godt de luijden, die hem
vertoornt hadde, met eenen coperen meur rontom heefft beset en
allsoo benauwt datter niemandt konde ontcomen om t verderff ende
zijne reghtvaerdige straffe t'ontvlieden. Allzoo vast als dese waren
besloten ende dien meur was geset, zoo vast en onverbreekelijck zall
dit mijn verleent firman ook bij mij werden onderhouden.

Jn de Conincklijke Stadt en thoff Visiapour den 17 Meij 1651.

1) Corp. Dipl, I, bldz. 453, 454.

2) T. a. p. bldz. 394399, 418, 425.

3) T. a. p, Register van Persoonsnamen, bldz. 559,
4) Plaatsen onder zijn bewind.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
