406                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vijanden de behulpsame hant te bieden ende getrouwelijk bijstant te
bethoonen.

Tot dien einde hebben zij, orangkays, ons met gewoonlijcke eet-
sweringe dit wederzijts bevestigt en hebben den orangkaij Sawelekij,
omdat zijn vlagge van d'E. Compagnie door de Larentoukse ont-
rooft is, wederom een nieuwe in de plaatse vereert, om nevens andre
bij verschijninge van onse natie te laten waaijen.

Actum in de fluijt Loenen, g'anckert leggende voor Letij op de
rhede van de negrij Toutekaij, desen 25 Junij 1668. Onderstont:
gestelt bij orangkaij Taulata, gestelt bij orangkaij Sawelckij. Was
getekent Maarten Roos, gestelt bij Gillis Duijnmeijer, Jan Blinne,
Jan Panne.

II.

Cont ende kennelijk sij een ijgelijk, dies aangaande, dat wij, afge-
santen, gesonden uijt den naam van den E. Heer Jacob Cops, Raat
extraordinaris van India, Gouverneur en Directeur der eijlanden
Banda etc', onder het beleijt van den Ed. heer Joan Maatsuijcker,
gouverneur generaal over gants Nederlants Orienten, representerende
den staat van de gantsche Nederlantsche Geoctroijeerde Oostindische
Compagnie ter eenre, en den orangkaij van de negrij Pattij, ge-
naampt Tettij, residerende op ’t eijlant Moa, nevens zijn onderhorige
ter andere zijde, het verbont tusschen hem en d'E. Compagnie opge-
recht in dato 6 December A. 1665 ) niet alleen bij desen wederom
vernieut, maar oock voor eeuwig duierent in manieren als volgt heb-
ben vastgestelt.

Eerstelijck belooft hij, orangkaij Tettij, nevens zijne ondersaten
haar te sullen ) tot getrouwe onderdanen van de Ed’ Nederlantse
Oostindise Compagnie, die te erkennen alleen voor haar heer en
meester, onder wiens gebiet en protexie (naest Godt) sij haar zijn
begevende.

4) Mij onbekend, Zie ook noot 3 op bldz. 331,
2) Stellen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
