556                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

22.

Ook sullen de coningen van Saleijer eens jaars, wanneer ’t haar
best gelegen comt, uijt midden van haar 3 coningen herwaarts aan
desen Castele afsenden en aan den Heer Presid' alhier rapport van
den Saleyersen staat te doen; en naar verrigting van sulx sal deselve
vrijstaan wederom ten eersten naar hun land te mogen vertrekken.

23.

Voorts sullen de coningen van Saleyer besitten een volkomen ruste
en vryh', en noyt of nimmermeer aen vrouwen, kinderen, vrinden,
magen, slaven nog slavinnen, mitsgaders ook aan haren godsdienst
beschadigt werden in generhande manieren, in welke vryh' altoos
door d'Ed. Comp' sullen werden geprotegeert en voor alle andre
overlast werden beschermt.

Ten laesten, naardemael de koningen van Saleyer gesamentlyk
nu jongst in de maand Juny haar seer tegen d'Ed. Comp' hebben
komen te vergrijpen, met een ander h" te willen soeken, d'onse aldaar
de mondspyse te onthouden, haar selven met paggers sonder voor-
weet te doen te versterken en andre onhebbelykheden meer, soodat
d'Ed. Comp' met goed regt de voors. Koningen voor vyanden soude
hebben komen verclaren, soo ist egter sulx dat den agtb Raad alhier
naar haar gewone discretie het begane misslag geheel en al niet meer
willen gedenken, mits dat gem' koningen derwegen ook vergif fenisse
sullen versoeken aan haar WelEd. heer den gouv’ generael ende
heren Raden van India ende haar ook wijders dienaangaande onder-
werpen alle sodanige peenen als gem' haar Ed derwegen sullen
goedvinden, gemelte koningen op te leggen. Ook insgelyx int reguard
wat aangaat den koning van Ternaten, dog belooft den agtb. raat
deses Casteels op ’t versoek van voors koningen derwegens in haar
faveur aan geciteerde Hoge Regeringe van India te schryven. Onder-
stond: naar gedane collatie accorderende bevonden in't Casteel Rot-
terdam op Macasser den 16 October 1675. Was getekent Willem
Basting, Secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
