20        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gelegen voor den handel met de Perzische, Levantsche en Turksche kooplie-
den. ,Opperhooft’ van het daar toen gevestigde kantoor werd Dirk Sarcerius.
De resultaten waren niet gevenredigd aan de verwachtingen, waaraan
het onoordeelkundig optreden’ van Sarcerius, die in het begin scheen
te zullen slagen en allerlei voorrechten mocht verwerven, mede schuldig
is geweest. Toch werd de handel met Basra voortgezet. Z6 werd op
last der Heeren XVII den 15 Maart 1651 de opperkoopman Elias Boudaen
van Surat naar Basra gezonden met 2 jachten en een lading van ongeveer
f 163,000 in indigo, peper, kruidnagelen, muskaatnoten, tin, loot, enz.
(Onuitgegeven Generale missive 19 December 1651. Een onwiigegeven
schriftelijk relaes, dd. 29 November 1651, werd door hem bij zijn terug-
komst in Surat aan de Nederlandsche autoriteiten dr uitgebracht.

Artykulen ende replycq gepresenteert en beandtwoordt
by den Bassa des Erffrycx ') Bassura op heden 9 May
A 1651.

Groodt vermogende vorst ende genereuse Heer, op den vrunde-

lijcken ontfangh onser luyden ende brieven. die ons getuygenissen
Uwer Vorstelycken Hooghevts gunste en faveur wederom gebraght
hebben, als ook uyt andwoordt die UE. Hoogheijt den zabandar
Mamet Aga belast hadde ons aen te schryven, menen te vertrouwen,
Uwe Hoogheijt ditt navolgende voordragende, een favorabele ant-
woord te verwagten.

Tot onsen ooren zy gecomen de pretentien Uwer natie, waerop
wy ons naerdt gebruych onzer voorsaten ende gelijckformigheijt
Uwer verzoek van punct tot punct ter andtwoordt, gelijck de
betamelyckheijt vereyschte, bequamt, onze penne ter eeren
gescherpt en op volgende wijse geandtwoordt. )

1.

Eerstelijck verzoeken den vrijen tol en uijtgangh in UE. Hoog-

heijtsgebiedt zonder daerin verhinderingh onderworpen te zijn.

1.

Rakende den eersten eysch van vrijen uyt en ingangh in myne
beheerschinge segge daer, zoo wanneer ghy zulldt genegen zijn
in deselve te verschynen, dat niemand weynigh ) hinder sall aen
doen nogh ook zult ghy belet zijn, als ghy 't goedt vindt vredigh
te vertrecken; zoo zult insgelycx in aller vry en zeekerheydt
naer uw gelieve onder den onzen wonen mogen.

1) Vgl. de toelichting boven den tekst.

2) De antwoorden staan in het Contractboek niet onder, maar naast de ver-

zoeken.

3) U eenigh()

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
