14               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende om in ’t gezagh van ons stadhouderschap in plaatse vanden
schelmsen quimelaha Madiera te succederen, nevens zijn E. derwaerts
gezonden onzen lieven getrouwen oom, den singadie van Maleije. )
Ende naar dien den dienst vande Compagnie wel lichtelijck zal
requireren, dat den heere Admiraal haest uijt Amboina elders ver-
treckt, zoo hebben wij bij dezen op den heere Willem vanden Beeck,)
gedesigneert vervanger vanden meergemelten heere admiraal in het

gouverno van Amboina, versocht, dat het zijn E. gelieve naar het
scheijden vanden heere de Vlamingh onze voorschreven last, in cas
van substitutie, gehelijck op hem te nemen ende ons bij alle gelegent-
heden vande hoedanicheijt ende particuliere constitutie der landen
punctuelijck t'adviseren, bevelende mijnen stadthouder, den singadje
Maleije, jegenwoordich derwaerts gaende, ende andere mijne bevel-
hebbers in die landen geroerden heere vander Beeck met gelijcke
eere ende dezelve macht als vanden heere Vlamingh geschreven
aentenemen ende te gehoorzamen, alzoo wij alle ’t zelve ten meesten
dienste van onze croone ende manutentie van goede ordres inde
landen opgemelt vinden te behoren.
Gegeven op Macquian, binnen onzen Huijze, 20" April 1651,

CXCVIL. AMBON.
27 April 1651. )

Op denzelfden dag (27 April 1651) dat de nieuwe gouverneur van
Ambon, Willem van der Beeck, als zoodanig den eed aflegde, liet de
superintendent De Vlamingh alle Comp. onderdanen, zoo hier om ende bij
het Casteel als langhs de Cust van Hitoe woonende’, aan het Kasteel
komen, om als Comp. onderdanen den eet van getrouwicheijt ende speciale

1) Uit diens ,Commissie’ haal ik aan: Des is oock mijne expresse wille,
dat door gezeyde singadji in gewichtige zaacken niet sonder kennisse van aen-
gemelte heeren (De Vlamingh en Van der Beeck) zal worden bestaen ofte
aengevangen’’.

2) Deze (vgl. Corp. Dipl. 1, bldz. 469, 471) was tot opvolger van De Vlamingh
in het Ambonsche gouvernement benoemd in 1650 (Onuitgegeven Generale
missive 10 December 1650). Zijne commissie dagteekent van 22 Dec. 1650, hij
trad op 27 April 1651 (Onuitgegeven Verbael" van De Vlamtingh).

3) Uit Overgekomen brieven en papieren 000, 1652, III, fol. 219, v. - Ook
bij Valentijn, Ambonsche zaaken, bldz. 172, v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
