XXIV                              INLEIDING.

ik dit alleen mag doen onder een pseudoniem: een woord van bij-
zonderen dank aan Aha Ria, die geheel het werk onder het drukken
na heeft gezien en mij menigen wenk heeft gegeven, welke mij
voor vergissingen heeft behoed. En dit was noodig.

Ik werkte toch soms onder ongunstige omstandigheden, die. mij
dan dwongen, den arbeid eenigen tijd stop te zetten en ook zonder
twijfel schuld er aan hadden, dat mijn werk nog vele tekortkomingen
bevat.) Maar het bestuur van het Instituut heeft mij gelukkig niet
gehaast gedurende de drie jaar, dat de druk heeft geduurd en alleen
daarom reeds zou het ook nu weer aanspraak hebhen op mijne
erkentelijkheid.

Ik sluit mijn voorrede met het ietwat gewijzigd woord, waarmede
Mr. Elias Luzac het Bericht’, hetwelk het eerste deel van zijn
Hollands Rijkdom opende, ) besloot :

Dit Deel... zoude eerder. en ook wat minder gebreklijk, van
de pers zijn afgekomen, was ik minder bezet geweest’, hezet door
omstandigheden, van mijn wil onafhankelijk.

1) Enkele er van kon ik nog in het Aanhangsel verbeteren. Helaas, zijn
een aantal drukfouten blijven staan, niettegenstaande het zorgvuldige werk
van zetter en corrector, die zeker een woord van dank mijnerzijds hebben
verdiend.

2) Leyden, MDCCIXXX, bldz. VI.

’s-Gravenhage, TuliDecember 1930,        J. E HEERES.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
