272        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCLXXXIII. BANDA.
6 Maart 1664. )

Den Jen Februarij is de fluijt, Loenen, met een chaloup na Damme
gesonden, met ordre om Nile en passant aen te doen tot verder distructie
van de noteboomen 2) (en) afweering der Macassaren.... Sullende op alle
de eijlanden ook verniewt worden het oude verbond van submissie, om
d'Engelsen te voorcomen, stellende op elke plaets een groote steen met

Comp wapen ende merk, met een prince vlagge, etc... Hebben ook op
Seroua omgekapt 83 vruchtdragende boomen en een goet getal jonge
spruijten...’ (Dagh-Register 1664, 231, v, 402).

In den jare na s'werelts geboren heijl den Emanuel )
Jesus Christus 1664, op den 6e Martij, hebben wij (af-
gesondene van den E. heer Johan van Dam, Raat Extra-
ordinair van India, Gouverneur en Directeur der koste-
lijke eijlanden Banda), Jacob Sas, schipper ende opper-
hooft, Jan van der Linde, sergeant ende militaire hooft,
Isbrant Petrus Ermunt, adsistent, Martijn Claas Trouw,
stierman, ende den provisioneelen sergeant Michiel Hen-
drix, door hoog gemelten sijn E welgegeven ordre, uit
den name van d'Ed' Heer Joan Maatsuijcker, Gouver-
neur Generael over gants Nederlants Orienten, van wegen
den E. Vereenigden Nederlantschen staat in t Oosten,
aan d'eene sijde, ende d'Orangcaijs des eijlants Serouwa')
voor haar selven, hare successeuren ende onderdanen,
aan d’ander sijde, een eeuwig duijrend verbont, te samen
opgeregt in maniere en op conditien als volgt.

1. Dat de orangcaijen van Serouwa, ook uijt den naam van hare
successeuren ende onderhorige, haar selven stellen tot onderdanen
uan d’'honorable Nederlantse Oost-Indische Comp’.

2. Dat sij haar selven verbinden, geene andere natien, ’t sij blancke
ofte swarte, als alleen de Hollanders op hare stranden (veel min op
haar eijlant) te admitteren.

3. Dat veel weijniger hare specerijen aan eenige andere volckeren,
dan alleen aan d'hoog gemelte E. Comp sullen laten toecomen.

1) Uit het Contractboek.

2) Muskaatnoten.

3) Naam aan Christus gegeven in Jesaja, VII, 14. Hij beteekent: God met
ons. (Christelijke Encyclopaedie, II, bldz. 83).

4) Een der N.O. van de Zuid-Wester-eilanden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout jstor.orgfterms
