126            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coopmanschappen mogen aengevoerdt en vervoerdt werden nevens
hare andere goederen.

De weesskinderen in de stadt sijnde sullen mede genieten den
effecte van desen contracte ende dienvolgende met haer nemen ende
uijtvoeren d’'goederen haer toebehoorende als voren is geseijt.

De vaertuijgen, die gesijt worden weinigh te zijn, sullen mede ver-
voerdt offte vercofft mogen werden, voor zooveell desellve inge-
setenen, Chrisstenen zijnde, toebehooren ende anders niet,

D'ingesetenen der voorschreven stadt sullen geduijrende haer ver-
blijff binnen desellve van wegen d’E. Comp geindemneerdt ende
bevrijt werden, voor zoo veel mogelijck zall zijn, van alle gewellt ende
overlast zoo well van buijten als van binnen.

D'overledene, die bij testamente eenige legaten hebben gemaeckt
aen persoonen buijten Nagapatnam haer onthoudende, daer van
zullen de penningen voor zoo veell die nogh onvolldaen zijnde mede
mogen genomen ende ijt gevoerdt werden om aen desellve te werden
volldaen.

Beloven voordts partijen wederzijts ratificatie op desen van hare
principale, te weten aen de zijde der Portugese natie jnjuijninge )
der stadt ende wegens d'E. Comp binnen 10 a 12 dagen naer dato
van desen.

Alldus gedaen, geaccordeerdt ende gesloten jnt oorloghsschip Ter
Goes, geanckerdt jn de vlote van offencie voor de stadt Nagapatnam,
op den 23 Julij 1658. Was geteeckent Joan van der Laen, Manuel
Carvaltho, Luis de Quintall Pereijra, Diogo Botellho en Manoell
d'Allmeijda.

Ampliatie.

Naer dat desen accoordeerde ende geteijkent was, is aen de inge-
zetenen der stadt Negapatnan t volgende nogh toegestaen.

Dat de blancke Portugesen ten dage van haer vertreck uijt de
stadt zall werden gerestitueerdt haer sijtgeweer om met haer ver-
voerdt te werden.

Ende dat den Capitijn Moor Caspar Affonco de Carvallho met
zijn geheele familie sall vrij staen in plaetse van Goa te mogen ver-
trecken daer t hem gelieven zall.

Gedaen den 23 Julij A. 1658 ter plaets voorschreven. Was ge-
teeckent Joan van der Laen.

Visto estar feijto este contrato asim declarado nesstes capitulos

1) Bij inruiminge()

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
