OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              493

expresse gesanten aan den president op Makassar gesonden had om een
vast contract met de Comp op te regten, gelyk dan ook 12 Juny ..
waeren geschied, in welker voegen ende van soodanigen inhoude, als hier
onder nader zy te lezen’. (Dagh-Register 1674, bldz. 187).

Op huyden den 12en Juny des jaars 1674 compareerde binnen
desen casteele Rotterdam op Makassar in de ordinaris vergader-zael,
ongewapent ende sonder krissen off eenig ander geweer, Nene
Martani, koning ende gebieder over het district ofte negry Oetang, )
op't land Sumbawa gelegen, item in dier qualiteyt ook de tweede in
rang van ’t geheele ryk voornoemt ende Nene Ontong Langoe met
Nene Djouro Saparang,) representerende volgens luyd van den brief,
door hun medegebragt, hunnen Koning ende heerscher, Maas Goa
genaamt; ende hebben dese gesamentlyk, soo voor hun selven, als
voor hunnen koning ende de verdere koningen ende Grooten van
Sumbawa, ) sich behoorlyk voor d'E Compe verootmoedigt; item
de volgende poicten, soo wel voor haar, als hunne naekomelingen,
opregtelyk te sullen naerkomen heyliglyk beswooren:

1. Eerstelyk verclaaren opgemelte gesanten, dat sy op de vermae-
ninge van den heer President ) van haaren koning herwaerts na
desen casteele gesonden waaren om met soodanige magt ende kracht,
als off hy selfs in persone present was, tussen JE Comp ende hem
een onverbreekelyk contract van vrede, vrundschap ende bondgenoot-
schap aan te gaan.

2. Waar op voords genegotieert ende gehandelt wesende, soo is
verstaan, overeengekomen ende beslooten, dat van nu voordaan tus-
schen de generale Comp ende het gansche ryk ende land van Sum-
bawa, soo verre het sich uytstrekt off na desen noch verder mogt
komen uyt te strecken, sal onderhouden werden een goede, vaste ende
onverbreekelyke vrede, vrund-ende bondgenootschap, ten eeuwigen
dage toe in alle sinceerheyd ende trouwigheyd.

3. Ende opdat dit contract des te bestendiger mag blyven, soo heeft
hoogstgemelte Koning alleen vergunt ende overgegeven aen d'E

1) Aan de Noordkust.

2) Waarschynlyk wordt hiermede bedoeld Slaparang (of Lombok). Vgt.
de litteratuur over de verhouding tusschen Soembawa en Lombok in Ency-
clopaedie, IV, bldz. 10.

3) Ook hier dezelfde grootspraak als in het Dagh-Register. De koning"
van het ryk Soembawa was in die dagen niet de vorst van geheel het eiland.
Of wordt hier alleen bedoeld het ryk Soembawa in engeren zin

4) Te Makassar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
