308                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYVEERDE

heijt van vruntschap, die de voornoemde heeren Sijn Hoogheijt ende
dit rijck van Cambodja toedragen. Als die besloten hebben, dit schip
alleenlijk met rijs te senden om te secoureren de vasalen van Sijn
Hoogheijt, wenschende dat Sijn Hoogheijt van gelijcken gelieve te
doen in tijt van onse nootsakelijkheijt, soo als dit rijk gewoon is met
de onse te handelen, ende versoecken derhalven, dat Sijn Hoogheijt
in tijde ende wijle licentie geve om rijs te halen, wanneer wij die
mogten van noden hebben.

Iek bedancke U.Ed. ende de Heeren van den Raat seer, dat sij
rijs gesonden hebben tot secours voor mijne vassalen ende dat sij
mij ook maar versoeken dat dit rijck haar wil besorgen, ingevalle
sij eenige leeftocht tot secours van die vermaerde stadt mogten van
noden hebben. Ick segge dit daerom, omdat het opperhooft van de
logie hier blijft, die wel weten sal, wanneer die doorluchtige stadt
ijetwes sal ontbreken.

4.

Het vierde articul is, dat de Comp versoekt gunst van Sijn Hoog-
heijt, om voor de Comp’ alleen te hebben octrooij van den handel der
vellen, die in dit rijck gevonden worden, ende andere coopmanschap-
pen, die ons sullen connen dienen voor Japan, ende dat voor den tijt
van 25 agtereen volgende jaeren, ingaande van den dag van dit con-
tract, notificeerende ende belettende aan alle die in 't rijck sijn, dat
de coopluijden, wie sij ook souden mogen wesen, de geseijde sor-
teringen uijt dit rijck niet en sullen mogen vervoeren, op pene dat
de Comp, deselve vindende, sal confisqueeren, waervan Sijn Hoog-
heijt aan de Comp' sal geven sijn zegel, ende hare geregtigheden met
alle nodige middelen hanthaven.

Oock dat Sijn Hoogheijt ons heeft te geven een volcomen privi-
legie aan de Comp, dat sij hare coopmanschappen vrijelijck mag ver-
copen aen een ijgelijck, die het soude mogen ssijn, soo wel aen arme
als aan rijcke, elck een na sijn believen, soo bij kavelingen als in ’t
gros, sonder dat ijmant ons belette ofte verhindere door eenige voor-
wendselen, van onze coopmanschappen te willen copen, gelijk gedaan
heeft de Ockja Sirij Maharaija in sijn tijt, tot groot ongenoegen van
de Comp’, en 't welk oorsaeke geweest is, dat de Comp nagelaten
heeft te handelen in dit rijck, om een soo quade inbreuk als men
nergens meer gehoort heeft te practiseeren, ende alsoo begeert de
Comp te doen hare negotie vrij en onverhindert, soo wel in den
vercoop als in den incoop der goederen, die in dit rijck worden ge-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
