OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     295

huijsen afgesondert, uijt reden, de Nederlantse kinderen voor brant
vreesen.
10.

Noch eens nemen de 2 gebroeders Jang de Pertuan aan, tot den
ontfang van 't gout ) te stellen een eerlijck en bequaam persoon, die
voor loon van de Comp genieten sal van ijder teijl een bouson ) of
Vg maas, die dan voor de deugt van ’t gout moet instaen en bevonden
werdende, dat met coper etc' vermengt en vervalst is, so sal den
selven ontfanger niet alleenig met de doot gestraft werden, maer
daar en boven alle sijne goederen geconfisqueert aan de Comp ge-
geven werden.

11

Noch eens, wanneer de Nederlantse kinderen eenige van de Andra-
girische vaertuijgen comen af te lopen ofte verdestrueren en ’t volk
mocht comen te vermoorden en haar goederen aensloegen, sal den
Heer Gouverneur Generaal daer over justitie doen, hetsij wel met
de doot straffen, soo der volk gedoot is, en 't goet 't gene souw
vermist mogen worden te doen restitueeren, van dat schip die dat
mogt gedaan hebben; insgelijx sullen ook die van Andragirij doen.

12.

Noch eens soo Jang de Pertuan, de 2 gebroeders, eenig vaertuijg
wilde senden nae Siam, Cambodia, Pattanij of Borneo, soo sal het
opperhooft van de logie daartoe een pas verleenen, doch soo se
verder willen, soo sullen sij op Batavia of Malacca een pas haalen.

13.

Noch eens besloten, so de Nederlanders haer mogte comen te ver-
grijpen en eenige vrouwspersonen met gewelt quame aan te tasten
en sij daerover gerucht maekte, ende man, vader, of broeder haer
op sulx te doen bevonden, in sulcken geval door een van haar alle
mogte dootgesteken werden, en sal daar geen recht over gedaan
werden, veel min soo de selve in actie bevonden wiert, ende soo ter
neder geleijt; de vrouw evenwel verschonende, soo sal die vrouw
bij justitie van Jang de Pertuan, de 2 gebroeders, gedoot werden,
alsoo dit de costume van Andragirij is. )

1) Van Wesenhagen was in zijne instructie (bldz. 365) gelast, niet over het
zandgout’ in het contract vermaen’ te doen; maer dat men het zelve van
de bergluijden zal moeten sien te krijgen’. Deze berglieden zijn bewoners van
de Menangkabausche streken (bldz. 534).

2) ,Andragirij. 1 Bouson is Ys Maes’ (Uytrekening, bldz. 17).

3) Vgl. hierv6r, noot van bldz. 294.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
