VOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          53

noch iets, dat naar het Roomsch geloof eenig aanzien krijgt, hetzij
aan wat plaats het ook zou mogen wezen, dat de Portugezen iets op
Japan voornemen te doen, hetzij met te onderstaan, om hier wer
in Japan te komen, of iets anders, en de Japansche Overheid door U
daarvan de eerste kennisse komt te krijgen, zoo zal den Keizer daar-
aan eene bijzondere en groote dienst geschieden.

De Ambassadeur, Andries Frisius, wanneer hij uit Japan ver-
trok, ) heeft Ons voor zeker gezegd, dat geene jonken, hetzij uit
Kambodia, Quinam, of uit eenige andere plaatsen naar Japan wil-
lende, van uw volk zouden aangetast worden, hetwelk Gij mede zegt,
alzoo door Uwen Generaal verboden te zijn. Derhalve zult Gij bij
uwen Generaal behartigen, dat zulks mag achtervolgd worden, alzoo
Zijne Majesteit het contrarie zeer kwalijk nemen zou; en zult Gij
U naar dit bovenstaande prompt reguleren.

CCVII. KUST VAN KOROMANDEL.
28 Juli 1652. )

Terwijl Mir Jumla (zie beneden, noot )) voortging met zijne ver-
overingen ten voordeele van Golconda, en ten nadeele van Karnatica,
vergat hij de economische aangelegenheden van het aan zijne zorgen toe-
vertrouwde Mazulipatam niet, getuige onderstaande verbintenis, door
hem met de Q. I. C. gesloten. Hij vertoefde toen in het legerkamp vr
Gandikota, dat hij op Karnatica zou veroveren in het laatst van Augustus
1652. (Gazetteer, XII, p. 127).

Verbintenis door den Heer Adriaen van der Meijde )
int Persiaens aen d'Heer Nabob Mier Mamet Saby)
verleent door last van d'E. Heer Gouverneur van Pallia-
catta Laurens Pitt gegeven int leger voor Eendacotta )
den 28 Julij 1652,

t) De leider van het gezantschap van 1649.

2) Uit het Contractboek.

3) Opperkoepman Adriaan van der Meyden diende de O. I. C. reeds geruimen
tijd op de Kust. (Vgl. Corp. Dipl. I, bldz. 455).

4) Zie over hem Corp. Dipl, I, bldz. 486 en de dr aangehaalde litteratuur
en Register van Persoonsnamen. Hij is in Indis geschiedenis meer bekend als
Mir Jumla. Later liep hij over naar den Mogol. Vgl. over hem o.a. Tavernier’s
Reizen van d'Indin, o.a. IL, bldz. 86, v.v. en de uitmuntende Engelsche uitgave
van Ball en Crooke, second editon, I, p. 133 ff. Ook in de Reisen van De
Thevenot wordt over hem gesproken (Nederlandsche vertaling van Van Broek-
huizen, III, bldz. 213). Ik gebruikte voor Tavernier de Nederlandsche vertaling
van Glazemaker.

5) Indecote, meer bekend als Gandikota, op 14 47’ N. B. en 78 16’ O. L.
Tavernier bezocht Mir Jumla hier in September 1652 (Reizen, t. a. p.).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
