228                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCLXIIL KUST VAN MALABAAR.
Januari 1663 2 )

Ook Porca (vgl. Corp. Dipl. 1, bldz. 405 v.v), hield bij het beleg van
Cochin de zijde van de Portugeezen, maar ook zij werden bij de aanvallen
op Cochin door de onzen geslagen. (Dagh-Register 1663, bldz. 119, 120,
126, 129, 178, 181).

Translaat ole van den Konink van Porca. )

Ter ordre van den Koninck werd dit verleend aen onsen Heer
admirael tot bewijs dat d'havens van ’s Konincs land door d'Ed.
Compagnie is geconquesteert en door ) des Comp' eijgen gebleven
is. Dit is geschreven dat Arou ) daer de Koninck was. Geschiapt met
des Konings siap.

CCLXIV. KUST VAN MALABAAR.

Januari 1663.

Vr de verovering van het Portugeesche Cochin (7 Januari 1663) heeft
de koning van Cochin onze zijde gehouden. Waarschijnlijk heeft hij in
deze troebele dagen Nederlandsche officieren met gezag bekleed in de
landstreken hem toebehoorende, maar tegen zijn gezag in verzet gekomen.

Translaat ola waerbij den provisioneel capitain Hendrick Reyns )
door den Koninck van Cochin gesteld werd tot ragiadoor moor.
Iek geve in dese schriftelijcke ordonnantie stellende in bij desen

1) Uit Contractboek III. Ofschoon de datum van deze ola niet vaststaat,
meen ik haar op Januari 1663 te mogen stellen, om redenen in de toelichting
uiteengezet.

2) Porca, Porakad, op 9 22’ N.B. en 76 22’ OL.

3) Daardoor

4) ,Tot’ Arou Arou behoorde tot de landen die den Coning van Cochin
eijgen"’ waren, evenals Porca. Niet onmogelijk is deze ola afgegeven door den
vorst van Arouw, dus niet door dien van Porca, op last van den vorst van
Cochin.

5) Uit Contractboek HI. Ook van deze ola staat de datum niet vast. Ik meen
haar op Januari 1663 te mogen stellen, om redenen in de toelichting uiteen-
gezet.

8) Misschien een schrijffout over Hendrik van Reede (Dagh-Register 1663,
bldz. 120). Zie ook Biografisch Woordenboek III, bldz. 1011. Hierin wordt de
aanstelling van Van Reede geplaatst in Augustus 1663.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
