OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                    247

magtigt is, ter eenre sijde; ende met de Illustre Neder-
lantse Oost-Indische Comp ofte harent wegen uijt den
naam van d'Ed. Heer Gouverneur Generael Joan Maat-
suijcker ende d'E. E. h’ Raden van India, door der
selver plenipotentiaris, den Ed’ Heer Admirael en Velt-
overste Rijckloff van Goens, geauthoriseert hebbende
daartoe den EE, Lucas van Weerden, gebieder der stadt,
fortresse en ommelanden van Cananoor, ter andere.

1.

Ten eersten dat van dese uijre aan ende altoos voortaan sal wesen
tusschen ende met d'E. Vereenigde Oost-Indische Comp' een vaste
vrede, vruntschap, eendragt ende den heere conink Colatrij, mits-
gaders alle deszelfs vorsten, landen, provintien, inwoonders ende
onderdanen geene uijtgesondert, ) ja ook dat dese vrede duijren sal,
soo lange als son ende mane schijnen.

2.

Dat afles datter gepasseert is wedersijts in ’t landen op ’t Siallegat-
tij ) soo wel in agressie als defentie sal sijn vergeten, vergeven ende
noijt daaraan weder gedacht.

3.
Dat daar en tegen den anderen in alle occasin sullen bewijsen alle
eer, vruntschap en genegentheijt.

4,

Dat Sijne Maij' erkent, deze fortresse ende stadt Cananoor, mits-
gaders derselver jurisdictie, toe te behoren en indisputabel eijgen te
sijn aan de Nederlantsche Oost-Indische Comp’, als een wettige pos-
sessie, door ’t swaart, niet van sijne Maij', maer van de Portugesen,
onse vijanden, geconquesteert.

maakte... dog zonder met haer eenig Peperverdrag te maken. (Zie hierboven
de toelichting). In dit Rijk valt de beste cardamom, die... alleen van de
Kompagnij ingekogt wort, om naar Europa of elders verzonden te worden. .
Dit Rijk heeft (in den tijd, dat Visscher schreef) in het Zuiden tot zijn grens-
paal t Rijk van den Samorijn, en in ’t Noorden strekt het zich uit tot aan
Canara...’ (Canter Visscher, Brieven, bldz. 217, v., 65). Valentijn en het
Dagh-Register spreken van Colatri’, Canter Visscher van Colastri.

1 Canter Visscher, bldz. 218 v.v, geeft de Vorstendommen" van het Rijk
op. ,Cananoor (met omgeving) is de eigen bezittinge en erfdeel van dit Stam-
huis’

2) P Vel, Dagh-Register, bldz. 178.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
