OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    457

aen de eijgenaer der zelven weder sal werden uytgekeert, mits be-
talende de onkosten in het bergen derselven goederen voorgevallen.

18.

Dat geen wederspannige onderdaenen van de Ko. den Sammoryn
lof) de Ed. Comp', om misdaat off ongehoorsaemheyt vlugtende,
sullen aengehouden maer aen ijders Here ter straffe weder overge-
geven werden.

19.

Dat het landschap Padenjate Surrovan off anders Cranganoor en
Suna) sal blijven onder syn eygen heer, den Ko. van Cranganoor,
onder jurisdictie en schut van d'Ed. Comp'.

20.

Dat, synde de Ed. Comp' schutheer van den Ko. van Cochin, oock
getragt heeft denselven ko. van Cochin met de Ko. den Sammorijn
in dit verbond van vreede en vrundschap te begrijpen en samen in
te voegen, maer daer toe den tyd te kort synde en dat d'Ed. Comp'"
en den Koninck den Sammoryn evenwel hebben willen vrunden
wesen, werd nu by desen tusschen den Ko. van Cochin en den Sam-
moryn vastgesteld en beslooten een stilstand van wapenen, die weder-
zyds duuren sal den tyd van vier agtereenvolgende jaaren.

21.

Dat d'Ed. Comp' als middelaer tusschen den ko. van Cochin en-
de de Ko. den Sammoryn in dese stilstand van wapenen bedongen
heeft en by beyde de Koningen oock is belooft, dat geduurende de
stilstand van wapenen na den dertigsten der Mallabaerse maand
Magaram off den ..) deser maand February alle de wagten van
de Ko. den Sammoryn ende den ko. van Cochin niet stercker van
garnisoon off krygslieden sullen beset blyven dan ten getale van
vyf en twintig.

22.

Dat alle de geschillen en pretentien, die tusschen de geseyde 2
koningen van Cochin en den Sammoryn nog openstaen, sullen ge-
steld worden in handen van goede en onpartijdige bondgenooten,

1) Ander exemplaar: Parensate Surrovan of anders Crangenoor de Suna’.

2) Ook niet ingevuld in het ander exemplaar. Volgens Canter Visscher, bldz.
435, begint ,Magaram of January’ met 13 of 14 Januari. Dit klopt echter
niet met de tijdsbepaling aan het slot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
