OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,         9

alsoo niet voornemens zijt met goedt genoegen te doen, ende over-
leggende tgenut, dat eghter die zeesteden en volgende mijn landen
bij den handell van de Holland" staet te gemoeten, zoo zall ick dat
proffijt affstaen ende UE. dese naervolgende voordeelen, op t geene
bij VE. door den naghoda) Abdulle Geddij aen den sabander )
van Porto Novo, Miersia Mamet Bakier, gerecommandeert en mij
van den zellven sabander bekent gemaekt is, verleenen ende met
goede meninge dit caull toesenden.

Alle de goederen, die UE in d'landen van Baer Sihabadoe offte
Sinsier incoopt ende uijtvoert, zullen tot op d’affschepinge voor
d'rede van Tegenepatnam 2) ten hondert geven, uijtgenomen dat
den s’jonkan van Tripwapelaer ) haer volle gereghtigheijt zall heb-
ben als voor dezen.

Jn wadt zeeplaets dat UE. genegen zijt, woninge te begrijpen, daer
in zall fik) VE. zooveell mogelijck hellpen.

Soo ’tquam, Godt verhoede het, dat eenigh schip offte schepen
van UE, door ongeluck offte storm op mijn gebiedt quame te stran-
den, dat desellve zall ick niet laeten aenroeren.

De coopmanschappen, die UE. allhier aenbrengen en uijtvent, daer
van zall den coper de toll affgeeijst werden.

De woorden, in dit caull begrepen, zullen vast ende seeker onder-
houden worden, daerop zwere ick bij Godt ende zijn Heijligen
Engelen, zegge dienaren, de Engelen des hemells.

Daerentegen sall UE. gehouden zijn, ons, wanneer voor reecgeningh
van den duan van hier eenigh schip offte schepen uijt voorschreven
zeeplaetsen naer andere kussten verzenden ende des nodigh hebbende,
met een man offte twee van Uwe natie te gerieven.f) Wij zuilen
dan dagelijck in vruntschap meer en meer toenemen.

Jn Arne, ) dezen 1 Meerdt Anno 1651. Was onderteekent met
teeken en den naem van Miersia Moerad Ali Beecg.

1) Schipper, scheepskapitein.

2) Havenmeester.

) Kan ik niet terecht brengen.

4) De Hooge Regeering te Batavia was over deze voorwaarden niet tevreden.
Zij beschouwde dit als ,een groot servituijt’, dat bij ons geheelijck verexcuseert
moet blijven ofte immers soo veel als eenichsints mogelijck is en met fatsoen
geschieden can. En dan noch niet anders als waardoor versekert mogen wesen,
meerder voordeel voor de Comp' uijt ontstaan sal... . (Onuitgegeven missive
aen den gouverneur van Koromandel, 15 Augustus 1651).

5) Arni in North Arcot7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
