176            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de Raden van India tot dien eijnde nae Maccassar wordende ge-
sonden, ) sall overeengecomen ende verdragen worden ende dat
ondertusschen in minderingh van de sellve hier aen de Comp' ter
handt gestelt ende gelaten zall worden het goudt offte gelft dat d'Heer
gesant Poepoe van Maccassar mede gebraght heef ft.

25

Waer jegens van de Gouverneur Generael ende Raden van India
van hare ) beloven, haer guarnisoen uijt de fortresse Panacoca te
lighten ende desellve Sijn Maij' weder in te ruijmen ende over te
geven, te weten soo haest de bovengeroerde possten gellts door de
Portugesen getellt ende opgebraght ende desellve voordt uijt Mac-
cassar geset zullen wesen, offte dat de Coninck voor het effect van
desellve uijtsettinge der Portugesen ondertusschen in handen van de
Comp en tot haere versekeringh gestelt zall hebben eenige gequali-
iceerde ostagiers ) tot genoegen van de voorschreven Nederlandsche
gesanten

26.

Ende hier mede zullen dan doot ende te niet gedaen wesen alle
pretensien, actien offte claghten die d'een off d’ander partije offt de
resspective subjecten tegen mallcander zouden mogen hebben in te
brengen.

27.

Ende sall van nu voortaen tusschen de crone Macassar ende de
Generael Nederlandtsche Comp gehouden ende geobserveerdt worden
een goede opreghte ende versekerde vrede ende vruntschap.

Ende op dat desellve in alle de bovenstaende poincten des te reli-
geuser magh onderhouden worden, zoo sullen de voorschreven artij-
culen hier in Batavia bij de voormelte heer gesant Poepoe ende de
personen hem bijgevoeght mitsgaders bij d'Gouverneur Generael. ende
Raden van India ende naderhandt in Maccassar bij d'Maij' alldaer :
ende desselffs Raden met aenroepinghe van de allderheijlighste name
van den eenigen allmaghtigen ende reghtveerdigen Godt bevesstight
en geconfirmeerdt.

Batavia int Casteell den 19 Augustus A 1660. Was geteeckent bij

1) Vgl. Stapel, bldz. 67,
) Weggelaten: zijde"2
4) Gijzelaars. .

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
