OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     431

schen Banda en Timor steeds meer onder de suprematie van de Compagnie
te brengen. Het onderstaand, verbond" met poeloe Babar was daarvan een
der resultaten.

Verbond opgerigt tusschen ons onderge", afgesonden van de Ed.
Anthonio Hurt, ) gouverneur en directeur over de eylanden van
Banda en aenkleve derselve onder t beleyt van de Ed Heer Joan
Maatsuyker, gouverneur generael over gants Nederlants Orienten
wegens de Vereenigde Nederlantse Oostindise Comp: aen d'eene en
de orancayen op ’t eyland Babber, Kerry, Likarij, Liermot, hoofden
over de negoryen Egirly,) Likriar) Letilij, ) Liechob, ) Soamo-
nan, ) Pallior, ) Lelehor, ) Elianahob, ) Mesbalij, ) Imilauloud, 2)
Letresij, ) gelegen op de Z.O. en O.Z.O. kant. Item orankaijen (van)
Lodey,) Tohang, ) Kokomey,) Rindala, ) leggende om de Oost
en N.O. syde van d’. eyland. Op Wetang orankayen Payliery, Lutya,
Nassuwawalij, Toedoedeley, Woetely, Salouwa van de negorye
Socky,) Tenwotte,) Romelewan,) Nocceatta,) Woesijlij, )
Potto, 2) rondsom t geheele landt gelegen op Wassello ), orangkayen
Tiereky, Epiap, Massella, Suyhera, Maypoela, Kekin, Heyok over
de negoryen Liray,) Mesepaly, ) Palliou, ) Namoly, ) Sekertay, )
Biblewan, ) Sekily, leggende alle op Wetang, ’t gantsche land door
verspreyt, en voorts voor haarselven, hunne successeure en onder-
danen, van d’'andre zijde; te weten:

Dat de orangkayen voorm' hun selven met haare successeuren
gantschelyk overgeven aen de gehoorsaamheyt van de Nederlantse
Oostindische Comp., haar stellende als onderdanen derselve, in welker
voegen sy voorts onveranderlyk beloven, aen wel gem' Comp. alleen,
met uytsluijtinge van alle andere natien, ’t sij blanke of swarte,
haare stranden en landen te sullen openstelle ende geensints toestaen,
dat ijmant anders daarop geadmitteert, veel wijniger met deselve
eenige contracten, beloften ofte verbintenissen aengegaen werden nu
nog nimmermeer.

Ende ten eijnde van derselver goede meyning en opregtigheijt te
meer mogen versekert blyven, soo ist dat de Comp: by desen wert
vrygestelt, om nu, off wanneer haar sulx sal gelegen komen, aldaar
eenig volck, logie of fortres te leggen, in welk geval de orangkayen

1) Antonie Hurdt was gouverneur van Ambon geworden in 1669. (Ency-
clopaedie, II, bldz. 116 en Dagh-Register 16681669, Register).

2) Ed

3) Wassela op Larat (Veth, III, bld. 1158).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
