120                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.
De zieken sullen (wij nae onze gewoonte goedt tractement aen-
doen en met alle mogelijcke middelen door Godes hullpe tot haer
gesontheijt traghten te brengen.

9,

Alle toepassen ) sullen staen ter disscretie van de Hollandtse vellt-
overste,

10,

Ende belooven de contractanten ter wederzijden van haer Heeren
principalen ratificatie van desen ter behoorlijcker tijt.

Alldus gedaan en geaccordeerdt int Nederlandts leger binnen de
staat Jaffanapahnam desen 22 Junij 1658. Aen d'eene zijde Leonar
de d'Allmeijra d'Allmeda, Diogo de Zouza de Casstro, Allbro
Prodigo Barallha. Aen d'ander zijde stondt Joan van der Laen,
Allbert van Breugell, Lucas van der Dussen. Jn kennisse van mij
Cornelis Valckend. ) Secretaris.

Vervolgende:

Gesien de voorstaende accoorden ende artijculen van verdragh
hebben t gebesoigneerde bij onse gecommitteerden daerinne gedaen
ende verhandellt, in allen deelen geapprobeerdt ende geratificeerd,
sulx wij approbeeren ende ratificeeren bij desen. Gedaen int Neder-
landtsche leger binnen de stadt Jaffanaptnam int belegh van desself fs
casteel den 22 Junij 1658. Geteeckent Rijckloff van Goens.

Lager stondt :

Gostamos pellos consertos do S' Generael e seu concellho,
esperando de Zua Grandesa maij) aventejados honras e mercees
alem del p.) noss tem prometijdo.) Fortalesa Nossa Sennora de
Milageres em 23 de Junho de 1658. Assinado Joa de Mello.

1) Zie hiervr, bldz, 117,

2) Aalbers: Valckenburgh.

3) Aalbers: muy.

) Aalbers: alemdis que.

5) Deze bekrachtiging van het verdrag door De Mello bevat tevens een ver-
zoek om eervoller en welwillender voorwaarden dan die door Van Goens bij
dit verdrag zijn loegezegd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
