OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              219

pretendeerende gerechtigheeden en Coninklijke gestelde schatten ver-
mogen tegen te wesen, nochte aen te spreken, maer ter contrarie alle
hulp ende vrindschap moeten betoonen ende eenen goeden ende
heuschen handel en wandel met deselve onderhouden, opdat alsoo de
Nederlanderen met rust en vreede hunne scheepen ter behoorlycker
tijd sullen connen versenden ende daermede continueeren. Ook sal
niemand vermogen hunne vaertuijgen nae sich te nemen ofte te
arresteeren ende (denoteerende de regeering) ook sorge dragen en
bevelen, dat geen cooplieden, vracht- en barklieden, arbeyders en alle
andere, aen hun schuldig synde, met de betaelinge sullen tardeeren
of daertoe ongewillig wesen en uytstel nemen, maer (de regenten)
hun behulpig sijn ende besorgen, dat naer alle recht ende billicheyt
de schulden werden voldaen, ende niet toelaaten, dat iemand, wie hy
sy, de gemelte hunne schuldenaren hier in soude willen voorstaen of
beschermen. Ten laetsten heeft (denoteerende dE. heer van Adri-
chem) ootmoedig versocht ende ons aengedient, dat in de voor deesen
verkregene Conincklycke firmans sy geordonneert, dat, ten tijde der
negotie en vervoer der goederen, sy, met hunne coopmanschappen in
des Mayts landen reysende, altyt vermogen op te leggen en soo veel
dagelijcks voort te reysen, als begeeren, ende dat alle de regeerders,
ieder in syn gebied, hun niet en vermogen in ’t minste tegen te wesen
of eenig hinder aen te doen; dierhalven wordt dit bevel door onses
Maijesteyts gebodt als voor heenen bevestigt.

Dit alles wert dan een ieder wel ernstig gerecommandeert ende dat
jaarlijks geen nieuw of ander Coninklijck bevel sullen vermogen te
vorderen.

In ’t vijfde jaer onser monarchie, den l5en des mane Rebbi
dlouwel. )

Was in ’t hooft gesegelt met ’srijcks grooten segel syner Mayts,
om welckers orring in ’t rond stonden die tien voorgaende Koningen,
als Mier Timoer (synde den grooten Tamerlaen), Mieran Chia,
Sultan Mahomet Chia, Abbol Seyt Chia, Sigh Oumer Chia, Babber
Chia, Hamajun Chia, Ackber Chia, Sjangier Chia, Chia Jahan ende
in ’t midden was in ’t groot gedruckt :

Aurenghzeep Conink, onoverwinnelijck omringer der werelt, Gods
stadhouder ende beschermer des Mahometaansen geloofs.

Op d'achter zijde des firmans was tot bevestinge desselfs volgens

1) Rebi al awwel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
