OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        477

na Goa off Zuratte om daar te arriveren ten langsten den 20 van
de aenstaande maand F". )

10.

Te meer om dat de voornoemde heren Hollanders ons sullen laten
versien met nodige verversinge voorgeschreven eyland, mits betalende
off soo liever hebbende voor die van Cormandel, te weten voor
St. Thome off Madrahpatnam. )

11.

Ten opsigte der swarte, die ons door den koning van Ceylon ge-
sonde sijn, mogen in 24 uuren gestelt werden op ’t land van Cotjar, )
met deselve sekerheyd als wy voor ons selve begeren.

12.

Dat wy mogen medenemen alle toebehoren ende handgereetschap,
't welk resteerd in ’t scheepie d’Indiane, ) overeenkomende met het
consumptie en journael van Coninx schrijver der geseijden vervallen
schuijt.

13.

Dat ons sal gegeven werden een waardig passepoort tot onse seker-
heyt van hier na Vrankryk, ten opsigte van de Hollandse schepen,
ende ingevalle van wederroeping ofte niet doende van ’t voorschre-
vene paspoort, dat de heeren Hollanders sullen verantwoorden de
schade en toevalle die hun soude mogen overkomen.

14.

Dat alle de officieren, soldaten ende matrosen, die tegenwoordig
in't voors eyland zyn, sullen in een ende ’t selve schip overgeset
werden.

Alle welke 14 articulen wy begeren, ons mogen toegestaan
werden door myn h" Ryklof, admiraal generael van de Hollanders,
als een seer regtvaardige saak, van welke niet anders kan voort-
komen dan ’t gevolg van eendragt ende goede overeenkominge tussen
Holland en Vrankrijk. Op ’t eijland de Son, den 19 July 1672: was
getekent de Bonar de Reveu't, Villadoor la Requette, le pre
Maurice, Lepre, Laborde, Naleile Lebories. Onder stond: uyt Fran-

1) Schryffout voor S"" September

2) Hier is de zin onduidelyk. Waarschynlyk behoort het slot bij art. 9.
3) De Oostkust der baai van Trincorali.

4) Vgl. Dagh-Register 1672, bldz. 261:

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
