OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        149

niet te pretenderen hebben, met desen bedinge, soo wanneer eenige
vaartuijgen onser ingesetenen op de custe van Seijlon onder ’s Comp
gebiet staen quamen te blijven, soo sullen U. E. insgelijx deselve
vrij kennen, sulx is bij den Neijck toegestaan, dienvolgende zich na
’t bovenstaande gelieft te voegen.

CCXXXVII. FORMOSA.
4 Mei 1659, )

Het stelsel, verschillende dorpen op Formosa tot n te vereenigen, werd
ook in de nadagen van de Compagnie’s heerschappij over dit eiland voort-
gezet, op verzoek der bevolking, maar met volkomen instemming der
Nederlandsche autoriteiten. Deze moesten daarvoor de toestemming geven.
(Grothe, Archief, IV, bldz. 33, enz.).

Provisioneell contract tusschen d'ouste van Teijvou-
rangh ende Dorko) opt goetvinden ende toestemmen
van Haer Ed’ d'E. Heer Gouverneur ende Raden van
Formosa gedaen en besloten bij de Nederlantsche opper-
hooffden in Mattou ) resederende.

Den 30 Aprill A 1659 verscheenen voor mij ondergeschreven
en d'getuijgen naergenoemt drie Teijvorangers met namen Sakolou
ende Keramell Calangh Thamill ende Lavateij Toussell, verclarende
zij deposanten affgesonden zijn van beijde de capiteijns hares dorps
met namen Doulinghs Lavaos en Swak T. Dellio ende van beijde
Cap' Dourap Lipangh ende Ourine Hamill, als ook haer gantsche
dorpsvolcks, om uijt aller gemeenen name te spreeken met d’oussten
en d'gemeijnte van Dorko en haer vrijwillige genegentheijt aen de-
sellve te openbaren van gemelte haer dorp Teijvoijrangh te verlaten
en met alle man, vrou en kinderen, met alles wat zij hadden uijt het
geberghde op te breeken en sigh ter neder te slaen in Touvavullbu-
langh bij d'Mattauwers, Likogh bij de Dorkorsche ende Varevarcan
bij de Flipourangeren genoemdt, zijnde een plaetse gelegen ontrent
een uijr oosstwaerts op van Dorko reght op d’ allderkorste passagie

1) Uit het Contracthoek.

2) Zie over deze dorpen Grothe, Archief, IV, bldz. 69, v.

3) ,Het.... dorp Mattouw is gelegen midden in de revieren, en als een rechte
Mesopotamin.. (Grothe, Archief, bidz. 196).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
