86         GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

die se becleet hebben, meriteeren ) ende dat se uijt de stadt sullen
mogen vertrecken vrij met alle hare roerende goederen, goudt, sillver
met(2) gesteente, nevens alle hen dienaren ende Portugeese pagies
van hunnen dienst. Jnsgelijckx hun vrije dienaers, lijffeijgene, slaven
ende slavinnen ende zoo lange in hun huijsen verblijven woonen tot
dat se scheep sullen gaen, dogh onder de bescherminge van den Heer
Generael der Vrije Vereenighde Nederlanden en sall gemelte hier
voornoemde persoonen voor hen gellt met lijfftoght dien geduijrende
tijt als ook tot de reijse nodigh hebbende versien, ook bequame vaer-
tuijgen verleenen om hen persoonen ende familin in goede verzeke-
ringe over te voeren. Gemelte vaertuijgh sall werden verzien van
matrosen, wapen, ammonitie van oorlogh, artillerije ende t gene, dat
zoo well tot den oorlogh als scheepsvaerdt moghten benodight zijn
ende t allen tijden wanneer gemelte Heer Generael gereedt zijn, om
te vertrecken, sall zullen mogen geschieden.
4,

Jnsgelijckx sall ook werden gehandellt met den Capiteijn ) van de
stadt, Capiteijn Moor vant vellt, ) oppercoopman, Sergiant Maijoor f)
en familie van den jonghst overleden Stadts Capiteijn, soo voll-
comentlijck als zall werden gehandellt met de personen van de Heer
Generael,

5.

De capiteijnen van de infanterije en gereformeerte) capiteijnen
ende alle andere officieren, soo well mindere als meerdere, sullen met
het kenteijkenen van het bedieninge met vliegende veendells, slaende
trommelen, brandende tondt ende coegels in de mondt ) ende alle
hen goetie ) vermogen uijt te trecken, neffens die hen vaertuijgen
werden verleent omme hun reijse naer India offte Overcusst ) te
doen; ende zall den Heer Generael der Vereenighde Nederlanden
hen, zoolange hier verblijven, voor eenigh gellt van den Portugaellsen
Coriinck zonder iets bevonden wordt, ) onderhoudt rijcken ende zoo

1) Hier ontbreekt iets: ,sullen behandelt werden’ of iets dergelijks.

2) Port. Capitas.

) Port. Capita mr del campo.

4) In die dagen een hoofdofficierstitel.

5) De niet meer in dienst zijnde. Port. reformatos()

er

Dz

8) In art. 7 luidt dit: Goa of de overcust. Met de Overkust wordt bedoeld
de Kust van Koromandel. Zie beneden, bidz. 87.

9) De zin is hier alweder niet duidelijk, Waarschijntijk moet het luiden: ,Zoo
der iets bevonden wordt’,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
