24                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

moghten, welcker natie offte gelooff die zouden mogen wesen, in
Uw rijck van ons gebruyckt (zonder eenigh pretext daervan getur-
leert offte affgeleyt) ende daerin gecontinueerdt mogen werden. )

11.

Welcke dienaers ghij willt mooght ghij neemen, ook zoo
veele, wijll ghij hier zijt, laedt Uw van die well dienen; maer
vertreckende doet mii die welcke met uw gaen om wightige
reden weten.

Eijndelijck ende ten

12.

Zoo wij moghten henodight zijn van eenigh lastvee, als paerden,
camelen, muylen offte ezels, t zij om onse coopmanschappen ende
anders te laden offte ook gesint wierden, desellve lastbeessten en
peerden om te verzenden te coopen, dat Zijne Hoogheijt zullx met
zijn toestemminge gelieve te bevrijen( ) )

12,

Wat paerden ende hoe vele ghy zullt willen coopen en ver-
gunne ick, als ghy van mij selffs 2 a 3 p) sullt gehandellt
hebben.

Op 17' Augusty A’ 1651 heefft Haszen Bassa gepermitteert,
dat alle drooguen en specerijen, zonder dan ) allphandigo
passeeren, zouden mogen in s'Comp' logie gebraght werden.
Annuleerende zooveell desen in den tweeden artycull replicibe( )
tegen strijt. )

1) Ook hier is de zin bedorven, maar de bedoeling nog duidelijk.

2) In het exemplaar in Owvergekomen brieven en papieren, 000 II, sluiten
de antwoorden met: ,Ende laestlijck: op U iteratiff ende instantelijcke begeeren
als om onze gunst te bethoonen, sult gij soodanige goederen als hier incoopen,
versenden ende verscheepen machtet, waer andere 5 maar 3 ten hondert betalen".

3) Stuks.

) Drogerijen.

5) Den.

6) De Pasja had ons grond aangeboden voor het bouwen van een kantoor.
Boudaens vindt zeer noodig, op dit aanbod aan te gaan, want de huizen zijn er
uyttermaten slecht’. Voorloopig zijn dr gebleven de koopman Dirk van
Adrichem, de eerste assistent, Lucas van Waerden en ,twee nuchtere matrosen’’.
Of de verkoop door ons van specerijen veel zou opleveren, was nog onzeker.
Boudaens was gelast, de specerijen z hoog op prijs te houden, dat zij nict
overlandt naar 't Christenrijck’ gebracht zouden worden ten nadeele van ’t
Comp monopolie,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
