OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      301

firmeert, ter presentie van Moesa Amet ende Conije Maijn, door
Adersia ende: Cartouw hiertoe gecommitteert. In de  for-
tresse Cananoor den 13 December A’ 1664. Was geteekent Rijcklof
van Goens, ter sijden onder 's-Comp zegel stont: ter ordonnantie
van Sijn Ed’ ende den raat, en was geteekent Marten Huijsman,

Secretaris.

CCCXCH. KUST VAN KOROMANDEL,
19 Januari 1665. )

De Gouverneur te Pulicat deelde bij missive van 5 Maart aan G. G.  R.
mede, dat den coning van Golconda (zijn versoeck om een vaste residentie
tot Rammelapatnam te mogen begrijpen glad afgeslagen" heeft. ,Dog zijn
Maij' oncunde van de gelegensheijt dier plaatse is daer van de oorsaeck.
Den gouverneur, Speelman, is echter met den Ragia visiadoor dienaen-
gaende over een gecomen ende wij sullen daer metten eerste een logie be-
grijpen, dog zonder groot beslag’ (Dagh-Register 1665, bldz. 97; vgl.
Havart, Cormandel, bldz. 51, v., Valentijn, Chorontandel, bldz. 23).

Translaat caul, door Weensiarla Nareijna, ragie, ver-
leent aan Jacob Corbusier, dienaar van de E. Comp’.

Rammelepatam, ), Karlepalem ) ende onderhorige dorpen, van
dien hebbe ik voorn bij desen uijt mijnen vrijen wille in presentie
van getuijgen in paght aan U Ed’ overgegeven, onder welke pagt
begrepen sijn de incomsten van 't gewas, de tollen van 't lant en de
tollen van de zee, te weten so wel van 't gene uijtgevoert als aan-
gebragt, en wes meer als in tegenwoordigheijt van 4 getuijgen aan-
gewesen en gedeclareert is. Beginnende dese pagt van dit presente
jaar, en sal voortloopen tot 12 daar aan volgende jaeren, en dat voor
120 Paleacatse pagoden ) ’s jaers, of voor de 12 jaeren 1440, waar-
van ick jegenwoordig de helft of 712 pagoden Paleacats ontfangen
en een quitantie gepasseert hebbe, soodat U.E. nu op dit myn caul
sig vrijelijck verlaten na ) uwen handel doen meugt, mits wel letten-

1) Uit het Contractboek.                                     .

2) Half wegen tusschen Mazulipatam, en Palleacatta, aan de zee-kant, heeft
een brave rivier’.

8) Zie Valentijn, tap, bldz. 23.

4) Paliakatten. 1 Pagoods is 120 stuijvers’ (Uijtrekening, bldz. 35). De 712
zijn 720 aan 't slot.

5) ,En"2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
