OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     321

Couwer, ') Tadock, Mariabe en Maelauw voor haar selve, hare suc-
cesseuren en onderdanen aan d'ander sijde, te samen een eeuwig
verbont opgericht in manieren en op conditie hier naevolgende.

Articulen.

Dat d'orangcaijen van Couwer voors’, ook uijt den name van alle
hare lantsluijden, successeuren en onderhorigen, haar selven stellen
tot onderdanen van de Honorable Nederlantsche Oost-Indische
Comp en beloven te onderhouden en gehoorsamen haar Ed’ ordon-
nantie en geboden, als schuldige onderdanen doen moeten. Voorna-
mentlijck verbinden sij haar selven, dat geene andere natie, 't sij
blancke ofte swarte, als alleen de Hollanders, op hare stranden, veel
min op haar eijlant, 't admitteeren, en noch min, om met de selvige
eenig handel van coop, vercoop, ruijlen van eenige waren, vruchten,
goederen, hoe die ook souden mogen sijn, sullen aangaan.

Dat alle muschaatboomen, die sij weten ofte sullen comen te weten
aldaar te staan, aan de Hollanders daar aancomende sullen ontdecken,
en in haar tegenwoordigheijt omslaan ) voor den prijs, die men als
dan ten tijde van d'ontdeckinge sal accordeeren, op pene van ge-
houden te wesen als ongehoorsame onderdanen en verbontbreekers.

Dat daarvoor d'E. Comp de bescherminge en heerschappije aan-
neemt over haer, even als over onse goede burgers en Mardijckers
van Banda, tegen alle en een ijder, die haar eenige schade ofte leet
aandoen ofte willen, als sij orangcaijen voorschreven sulx ver-
soecken, belovende d'E. Heer Gouverneur wegens de hooggemelte
Comp vorder, haar met alle vruntschap te bejegenen, als een goede
heer sijn onderdanen schuldig is te doen.

Dese bovenstaande articulen worden wedersijts sonder eenige
d'minste infractie in alles poinctuelijk nagecomen en agtervolgt sullen
worden, doen de- orangcaijs en inwoonders van Couwer ingevolge bij
deze p’ hare gewoonelijcke formaliteijt solemneelijk aan d'E. Comp
den eet van getrouwe onderdanigheijt, waer op aan deselve een vlagge
met een steen wort behandigt en bij haer aengenomen, om daar door
sich selve als sodanig aan alle aancomende volckeren te vertoonen.

1) Koer (Koor, Khoor), hoofdeiland van de Koergroep, de westelijkste gracp
der Kei (Kai-jeilanden.

2) ,Op Couwer waren 46 nooteboomen omgehackt’ (Dagh-Register 1665,
bldz. 303).

21

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
