OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        101

4.

Eens in ’t jaar blijven wij gehouden onze gedeputeerden naar
’t Kasteel in Amboina tot den Ed: Heer Gouverneur af te schikken.
om zijne Ed: naar de maniere homage te komen doen, en zoo wan-
meer wij daar van in gebreke blijven, zal ijder negerij van ons ver-
vallen in een amende van 100 Rijksdaalders, te appliceren naar dis-
cretie van de Ed: Heer Gouverneur, zoo wij mede verbonden blijven
op de ontbiedinge van zijn E: terstond aan het Kasteel te komen,
op poenaliteiten voorsz.

15.

Alle slaven, ofte andere perzoonen, hoedanig die zouden mogen
wezen, ’t zij uit de Moluccos, Amboina, ofte Banda gevlugt, ende
op onze landen aangekomen, zullen onaangezien hare excuse, die zij
mogten komen te institueeren, strax aangevat, en met de allereerste
occasie herwaards, tot den Gouverneur, gezonden werden, genietende
daar voor hoofd voor hoofd 20 Rijksdaalders courant, zonder meer.
waar onder mede begrepen zullen blijven die haar naar dezen daar
heenen zoude komen te transporteeren.

16.

Alle welke bovenstaande artikelen beloven wij ondergesz; in onze
voorsz; qualiteit deugdelijk te onderhouden, ende te doen onder-
houden, bekragtigende dieshalven ’t zelve met onzen hoogsten eed
op den Moshaf. Onderstond Amboina, in 't Kasteel Victoria, dezen
18 November 1655.) Was geteekend 't merk van Orang Kaja
Balimban, ’t merk van Radja Keffing, t merk van Radja Kelimoeli,
’t merk van Malim Goram, ’t merk van Macasser van Rarakit. Ter
zijde, Jacob Hustaard, Evert J. Buis, Cornelis Daanen, A. Omb-
groeve, Hendrik de Vries. lager des t'oirkonde was getekend
Cornelis House Secretaris, Marcus de Roij, Secretaris.

t) Moet zijn: 1656.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
