OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         151

bewoonde dorpen ende woonplaetsen te verlaten ende sigh alsoo ge-
samentlijck ter neder te slaen op Vare Aug(), Likog offte Tavull-
belangh voornoemt, belovende malcanderen volcomene gemeenschap
van jaght en jaeghvellden, bamboes ende houdtbosschen en voorts
alles wadt dies meer is, niet anders dan off zij waren niet alleen n
dorpsvolk maer n lighaem, selffs doende dese verklaring ende ver-
zeekeringh daerbij, nae dat ijder wederzijts dit aenstaende zuijder-
mousson zijn gewoonlijck zaijvellden nogh eens ende data voor
t laeste sall besaeijt hebben, dat als dan ter geseijder tijt en plaetse
preparatie van nieuwe vellden tegens eerstvolgende noorder mousson
sullen beginnen te maeken, onder vaste en onverbreekelijcke belof ften
van met vrouwen, kinderen, huijs en huijsraedt, padie en reijs ende
wadt dies meer is, tot varkens ende rijsblocken incluijs, geheel ende all
over te sullen zijn tegen t aenstaende nieuwe jaer 1660.

Ende dit alles ter presentie en inwilliginge der ousten van Mattou
op t goedtvinden ende toestemminge van sijn Ed. d'Heer Gouverneur
ende desselffs aghtbaren raedt ende ten onzen overstaen als getuigen.
Alldus gedaen in Matfou desen 4 Maij 1659 en was dierwegens
ijder met zijn gewoonlijck merck offte naem geteijckent, te weten
bij D'oulingh’ Lavaos, capiteijn van Taijvorangh, Ourine Hamell
daer op Lipangh, Aurij Varo Spou Tava, Jacob Tarrissan Veirong
Vara, Vokingh Tdoukor Vara, Lie Tsaro en Taleij Tdomos, capiteijn
van Mattouw. Ter zijden stondt Abhams. Daniel Hendricksz, )
J. Horstman ) en Cornelis Jacobsz.

CCXXXVIIL. ATJEH.
20 Juni 1659. )

Ook na het verdrag van 7 December 1655 (zie hiervoor, n. CCXVI),
dat de moeilijkheden omtrent Perak had getracht ter zijde te stellen,
wilde het tusschen de O. 1. C. en Atjeh niet vlotten. Trouwens, Perak was
het niet alleen, dat reden tot verwikkelingen gaf. Ook op Sumatra's West-
kust begon steeds meer de botsing tusschen Atjeh en de onzen op den
voorgrond te komen, waarschijnlijk ook ten gevolge van den naijver der
Engelschen op onzen handel daar. Verder was de zucht der Nederlanders

1) Grothe, Archief, IV, bldz. 232, v.
2) Grothe, tap. bidz. 198,
3) Uit het Contractboek,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
