140                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coninginne ) met haar Groten, ende de Comp der Hol-
landers, van wegen d'Ed' Heer Gouverneur Generael
Joan Maatsuijcker ende d'’E. heeren Raden van India, door
haren Commissaris en admirael Rijcklof van Goens ge-
sloten, om te duijren ten eeuwigen dage, sonder ver-
anderinge, als met toestaan van beijde partijen.

1.

Daar sal wesen een vaste vrede, liefde ende eendracht, waarvan

beijde partijen haar sullen verseekert houden.
2.

De stadt Coijlan,) ende de Portugese tuijnen, gronden en
huijsingen sullen voor dE. Comp in vollen eigendom blijven, soo
binnen als buijten, desgelijk ook de tuijnen, die de Portugesen onder
d'inlanders verpant hebben, mits de E. Comp het daar op verstrekte
sal voldoen, wanneer d'obligatien vertoont werden, en deugdelijck
sijn.

3.

De swarte Christenen, inwoonders en inboorlingen van t lant des
Coningins vassalen sullen blijven wonen in hare plaatsen, behoudende
hunne huijsingen, en blijven sodanig dienstbaar aan de Comp' als ten
tijde der Portugesen.

4,

Geen Portugese noch eenige blancke of mistice) papen sullen
vermogen in ’t lant te wonen, noch ook daar in te comen, maar op
lijfstraffe voor altijt uijtgebannen werden, soo haast dit contract
gesloten is.

5.

Vermits in vaste vruntschap sijn, sullen de vijanden der E. Comp’,

1) Canter Visscher, Mallabaarse brieven, geschreven 1719 enz. zegt, dat het
land Signati behoort tot Trevancore (bldz. 200, 201, v.). Vgl. Hunter, Gazatteer,
XXIV, p. 6. Visscher beschouwt het als iets bijzonders, dat dit rijk door een
vrouw wordt bestuurd (bldz. 199).

2) Quilon of Kollam. Canter Visscher, bldz. 52, v. zegt van het toenmalige
fort Coilang (Coulan, Kulam) het volgende: ,Wel eer was dezelve een Stad,
maer nu een gemeen Fortresje, en derwijl 't zeewater... voor een groot
gedeelte hare muren besluit, en op zommige plaatsen zelf.ondergraaft, zo is
nu beslote dat men aan dien kant de Forttes zal intrekken en kleiner maken...
Dit Fort is nuttig om het geweld van de Vorsten Trevancour en Signati
te stutten’, enz.

3) De Mixticen zijn kinderen van Hollandsche vaders, en swarte moeders...
of wel van swarte moeders, en Portugeesche vaders’. (Valentijn, IL, 1, Amboina,
bldz. 256). - Vgl. Veth, Uit Oost en West, bldz. 99,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
