80                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gevals ijder de zijne op de aengelclaghte ende bewijs van saeke
naer merite zall straffen, dogh ingevalle sulcke missdaden, die den
doot naer reghten soude mogen schulldigh bevonden werden, ijmandt
der Nederlanders hier residerende, quame te begaen, densellven ge-
boeijt naer den E. Heer Gouverneur op Malacca sall werden opge-
sonden, omme zodanige justitie daerover te doen als de begane
fauten sullen vereijschen, gelijck ook int tegendeell t seltve bij die
van Peragh wierde bevonden gedaen te zijn, hier bij hunne wettelijke
reghters hare behoorlijcke straffe zall werden toegepasst.

6.

Item dat alle den geenen, welcke aen de afflopinge der Neder-
landers woninge ende moordadige ombrengen derselver natie jn den
Jaere sestien hondert een en vijfftigh') hier in Peragh gans onwet-
telijck begaen, schulldigh aen te vinden zijn, aen den lijve metter
daat t zij hier off in Aetchin sullen werden gestrafft, waer onder
den Sabandaer,) die geseght was doot te zijn en ter contrarie be-
vonden, mede begrepen is.

7.

Item dat den presenten Dato bandara, voor desen tommagon, welck
bij esstemie van de Coningin tot Aetchin derwaerdts te roepen en van
zijn ampt gezet te worden g'ommitteeft is, voor tegenwoordigh in
gemelt anipt continueeren zall, met expresse conditie, niet langer sall
standt grijpen als bij de gemelte Maij' en d'Ed’ Heer Gouverneur
Generael in toecomende zall werden toegestaen en als vooren bij
de vorstinne van Aetchin, d'Heerschappije van Peragh en hem, Dato
bandara, sall werden gemandeert.

8.

Item dat van nu voortaen bij de Nederlanders voor gereghtigheijt
van den uijtvoer van thin van ijder hondert bhaer agh d’). Item
voor ijder schipsladingh voor daetsgelt een bhare, voor ankeragie een
bhaer en voor mastgelt vijf fentwintigh bijdoor; voor ijder jaght off

1) Realia, 1, bldz. 59, III, bidz. 47.

2) Sjahbandar, sabandar. Letterlijk havenmeester, maar in de praktijk een
hooggeplaatst ambtenaar, ,een der voornaamste Rijksgrooten’, met groote be-
voegdheden in alles wat den handel, de in- en uitgaande rechten, het toezicht
cp vreemde schepen enz. betreft (Encyclopaedie, tweede druk, III, sub voce).
In een handschrift (in mijn bezit) Versameling der woorden in de Indische
Brieven voorkomende 1758" wordt het vertaald met convooijmeester, tollenaar".

3) Verkorting van dito

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
