302                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de, dat voorschreven mijne landerijen niet verslimmert maer ver-
betert worden en van inwoonders toenemen, sullende alle de pro-
fijten, die U.E. staende de pagt doen, uw eijgen blijven, en ick sal
U defenderen voor alle overlast, en bevrijen voor alle opspraek of
namaninge, die door den duan ) dierwegen mogt gedaan of geprae-
tendeert werden. Den tijt van dese 12 jarig pagt te eijnde sijnde,
sal d'Heer Gouverneur ) de voorschreven landen niet langer mogen
behouden, soo wij het niet en begeeren; maer wij sullen dan gehouden
wesen, alle de schulden, soo wel die de coopluijden als d'inwoonders
aan de Comp schuldig mogten wesen en die sij selven comen te
belijden, te voldoen; en dan die landen weer naar ons nemen.

Doch sal de Comp conform ’t caul van den Conink van over al
sijn heele lant door vrij van sijn kant te wesen, in mijnen lant en
soo verre mijn visite ) strekt, ook van tol vrij wesen, soo wel van
't gene hij coopt ofte vercoopt; insgelijx mede ’t heele lant door
vrijelijck passeeren en repasseeren mogen. Ook beloove ik geen van
de inwoonders van de voorschreven aan de Comp’ in pagt overge-
geven dorpen, soo van coopluijden, smits, wassers en andere arbeijts-
luijden meer geen molestie aen te doen, maer die alle als Comp' eijgen
volk aansien, en voor allen overlast bevrijden. Als nu de 6 jaren
verstreken sijn, daar voor de 720 p bij mij ontfangen hebben en
quitantie gepasseert is, sal dan voor de resteerende jaeren 120 pa-
goden sonder meer gegeven worden en U.E. daarmede mogen vol-
staan, waarvan steets quitantie gegeven sal werden. Van dit alles
sijn bij mij gemaekt ende gepasseert 2 eensluijdende schriften, ’t eene
om onder S Corbusier te blijven en ’t ander aan de Heer Gouverneur
van Paleacatta gesonden om daar bewaert te werden. Hier van sijn
getuijgen die neffens mij dese geteekent hebben, Bawanasij Pan-
toeloe en Nawoloerij Nagrasij, mijne voogden. In den jare Krotij-
nam Siamwatshara f) ende de maant Magasuda) op den 3" dag van
dien; sijnde naer onze reecq’ den 19 Januario A 1665.

1) Douane. Vgl. ,dewaun’ in Hobson-Jobson, p. 309 ff,
2) De Nederlandsche gouverneur te Pulicat.

3) Bestuursmacht, competentie.

OM

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
