420                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hulp van Soembawa uit bereikte bijwijlen het ons vijandige Makassar (Zie
hiervr, bldz. 375). Ook in de laatste troebelen, die geleid hebben tot de
verdragen van 1669, speelde Bima zijn aan de onzen vijandige rol, die uitliep
op in de rol des overwonnenen. Den 16 October schreef Speelman, dat de
gezanten van Bima waren van Makassar weder na huys gekeert, hebbende
alvorens... contract met de Comp aengegaen. (Dagh-Register 16681669,
bldz. 365, v.v, 445; Encyclopaedie, I, bldz. 307, 634; IV, bldz. 3; Tiele
Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. XXIII, LXXI, 281).

Artijculen waarop tussen den heere Cornelis Speel-
man, oud gouverneur van de cust Coromandel, super-
intendent ende commissaris over de Oosterse provintien,
admiraal en crijgsoverste over scheeps- en crijgs-machten
voor en op Macasser, in den name en van wegen d'Ed
Heer Joan Maatsuijcker, gouverneur generaal ende E. E.
Heeren Raden van India, representerende de Hoge Re-
geringe ende de oppermacht van wegen de Generale
Nederlantsche Geoctroijeerde Oostindise Compagnie al-
hier in India ter eenre, ende Jenelimonta, ) genaampt
Abdul Wachier; Zenelijwdo, genaampt Beriboumij, Sara
Boodjo, ) genaampt Somba, van wegen Mahomet, den
coning ende de Regeringe van Biema; item Tourilia
Oehou, genaampt Bellou) van wegen de Koninck van
Dompo, als te beijde representeerende de gantsche macht
van dat gehele lant, vermogens hare schriftelijcke ende
versegelde credentiael, naar voorgaande verootmoedinge,
ter andere zijde, is gemaakt, vastgesteld en beslote een
vaste eeuwighduierende wrede, vruntschap en bontge-
nootschap in maniere als ’t volght, sijnde de originele
brieff van credentie voorschreve aen desen originelijck
geannex'. f)

1.

Eerstelijk verclaarden de opgemelte gesanten, dat haare beijde
Heeren, de coningen, in eijgener personen niet en souden sijn te-
rugh gebleven, selve te compareren, soo niet om gewigtige redenen,

1) Jongere broeder van den sultan: van Bima.

2) Regent in de negerij Bodia.

3) Oom van den koning van Dompo. In den credentiebrief worden de namen
eenigszins anders gespeld dan in het contract en worden nog andere personen
genoemd. Wij hebben aan den Admiraal niet te senden als vier paarden uyt
een hair’.

4) Ik vond niet noodig, dien op te nemen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
