ae

OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        32

CCCII. KUST VAN KOROMANDEL. GOLKONDA.
Mei 1665 t)

In Bimilipatam (17 54’ N.B. en 83 27’ O. L.) had de O. IL. C. een loge,
minstens sedert 1652, echter van geen groot belang, behatve dan voor de
levering van rijst naar Ceilon. De stad behoorde in dezen tijd aan den
koning van Golkonda, maar de Serlaskeer’, het hoofd van het leger, )
die in de buurt verblijf hield (te Sikakol), had daar grooten invloed en
deze maakte het der O. 1. C. soms zeer lastig. Hem werd dan ook geregeld
de visite gegeven (en zulks mag met geen ledige handen geschieden).
(Havart, Cormandel, bldz. 80, Valentijn, Choromandel, bldz. 42, v.; Dagh-
Register 1664, 1665, zie Register). Toen gaandeweg Ceilon de rijst uit
Bimilipatam niet meer behoefde en er moeilijkheden rezen imet de plaat-
selijke autoriteiten, werd het bedenkelijk, of men de residentie van Bimele-
patnam uiet behoorde te lichten’. Toen. de tenuitvoerlegging van dit besluit
in Juni 1664 te Batavia bekend werd, werd door G. G.  R. den 30 September
besloten, dat het comptoir weder met reputatie sal gerestabileert moeten
worden". Nadat de O. IL. C. haer kantoor had gelicht, is Bimelapatnam
zoo ontvolkt geworden, dat het om te verwonderen is’. Trouwens er was
daar veel importanter procure te doen, afs tot noch geschiet zij’ (hennep,
ijzer). Den 7 April 1665 werd dit bevel herhaald met de toevoeging, dat
met den Serlesker op het gevoeglijckste verdragen moet worden’, welke
bevelen inmiddels reeds waren uitgevoerd. (Daah-Register 1664, bldz. 157
enz, zie Register; 1665, bldz. 73 enz. zie Register).

Copie van t caul door Serlaskeer dezer cust Kalinge )
vergunt:

Ter ordre van den E. Heer Cornelis Speelman, gouverneur van
Palliacatta, comt alhier den Capiteijn Fridts) van bandaar Bimiki-
patam en eijst een caul van mij wegens uijtstaende schulden van
d'inwoonders deser landen, dat ick hem behulpsaem sal sijn conform
der connossementen, dat die oude schulden magh becomen; boven
dien ordre stellen aan alle gesaghebbers van mijn landt, ) dat hem
mede behulpsaem mochten wesen, bovendien dat geen regenten
mogen gelicht werden, of waer dat een ander quam in desselfs
plaets comende te regeren, soo sal gehouden: zijn voor alle uijtstaende

1) Uit het Contractboek. Over den datum, zie aan het slot van dit stuk.

2) Havart, Cormandel, III, bldz. 80.

3) Hij wordt genoemd opperregent van Sicacol’. (Dagh-Register 1665, bldz.
157). De Versameling zegt: Serlaskier is als prins visier op Cormandel.

1) Hobson-Jobson, p. 487 ff. : Kust van Koromandel. Er zit wat grootspraak in.

5) Waarschijnlijk een familiare benaming voor Frederik Bruin. (Zie aan het slot).

6) Dit geschiedde bij een  ongeteekende  ordre des Serlesker aen ons,
om aen alle auweldaers (te) geven, genaemt als volgt’.

Ik neem hieruit alleen de namen der plaatsen over, waar genoemde ambtenaren
waren gevestigd, voor zoover zij te ontcijferen zijn. Visiapatnam (Visiagapat-
nam2). Bondenaer, Cassimacotta, Lacq Waeromcotte, Azwaerom, Zyckel Caney,
Assekapillij, Bobbelij, Ratalle en Leijweet.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
