394                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vereert, om deselve bij verschijninge van onse Hollantse natin aldaar
op deszelfs strant te laten waijen.

Alle 't welcke voorschreven staat beloven wij aan wederzijts te
sullen naarkomen. ’t Oorkonde deses hebben dese met onse gewone-
lijcke eetvestinge wederzijts bevestigt, Actum in de fluijt Loenen,
g'anckert voor de negorij Ady, desen 23 Maij A. 1668. Onderstont :
gemerckt ) bij radja Malleas, gemerckt bij orangkaij Mollolou, ende
Marten Roos, gemerckt bij Gillis Duynmeyer, Jan Blinne, Christiaan
Jurgens, Alexander Cras en Jan Panne. )

IL )

Cont ende kennelijk zij een ijgelijk dies aangaande, die) wij,
afgesanten, gesonden uijt den naam van d'E. Heer Jacob Cops, raad
extraordinaris van India, gouverneur en directeur deser eijlanden
Banda... ter eenre, ende den orangkaij van de negorij Lettemomme,
alias Adij, gelegen op ’t eijlant Timor, genaampt Amagalij, ter ander
zijde een euwig duerent verbont hebben opgeregt, in manieren als

volgt.

Tot dien einde soo hebben hem orangkaij Amagalij, nevens sijne
ondersaten, tot teecken van opregte ende vaste genegenheit ’t sijn-
waarts, een Compagnie’s vlagge vereert, om deselve bij verschijninge
van onse Hollantse natien daar op deszelfs strant te laten waaijen.

Alle t'welcke voorschreven staat, beloven wij aan wedersijts te
sullen naarcomen. ’t Oorconde deses hebben dese met onse gewone-
lijcke eetsweeringe wedersijts bevestight. Actum in de fluijt Loenen,
g'anckert voor de negorij Adij voort eijlandt Timor. Adij, desen 23

t) Ook hier staan deze merken’ ruw nageteekend in het handschrift.

2) Zie hiervr en Register.

3) Dit en de volgende (LlII) contracten zijn gelijkluidend met dat met
Manatoetoe gesloten. Ik neem dan ook alleen over het begin (verkort) en het
onderschrift.

) Dat’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
