OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    547

ordinary tyden van duurte, gelyck nu op Macasser, wanneer sy
deselve met voordeel konnen vervoeren, van radja Tambora te be-
talen 24 rd voor een Biemanese coyang van 80 maten, yder van
54E); dog by gewone tyden, sal ) d'Ed. Comp' niet genegen is den
rijs op te kopen, dan sal ’t vrystaan, alle andre negotianten, die met
passe van d'Ed. Comp' daar verschijnen, opdat evenwel t volk van
Tambora haar gewin mogen maken,

7.

Om alle onderlinge moeyelykheden voor te komen over den coers
van de gelden, soo is geaccord', dat alle Nederlandse silverspetie op
Tambora gangbaar sullen gemaekt werden, mits dat het in ’t reguarde
van ’t paijement om den minsten aanstoot aan ’t gemene volk te
geven, wat sagtelyk en met langsaamheyd geschieden sullen de radja
Tambora de Macassaarse munte ook sagtjens intrekken en vermo-
gens wesen, een andre eygen munte van silver of goud te slaan, die
d'Ed. Comp' voor haar coopmanschappen sonder schade ontfangen
en vervoeren kan.

8.

Indien ’t eeniger tyd eenige Nederlanders of andre Christenen, tzy
dat het sijn dienaren ofte onderdanen van d'Ed. Comp' of ook selfs
geen onderdanen, soo het Christenen sijn, tot Syn Hoogh quame te
begeven en toonden genegen te wesen, het Mahumetaanse geloov
aen te nemen, soo sullen soodanige geensints aengenomen, maar
dadelyk in goede versekering aen handen van d'Ed. Comp' moeten
overgeleverd werden, mits ook alsulke die albereyd nog ergens onder
de jurisdictie van Sijn hoogh Tambora mogte schuylen. Insgelyx
sal ook d'Ed. Comp' gene onderdanen 'van radja Tambora tot het
Christengelove trekken tegen dank en wil van Sijn Hoogheyd.

9,

Soo eenig schip ote schepen van d'Ed. Comp' by ongeluk ofte
anders by ofte omtrent Tambora te blyven quame, soo sal radja
Tambora gehouden wesen, naar vermogen d'Ed. Comp' by te staan
met vaartuygen en volk om de mensgen en goederen te bergen en
tragten voor te komen alle verminderinge van dien, daar zal ook
d'Ed. Komp. dat volk dat hiertoe te hulpe komen eerlyck belonen.

1) Uytrekeminge, bldz. 9.
2) Schrijffout voor soo’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
