OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        165

van Sillebaar, ende Hollanders, dat sal geschieden in sulcker voegen,
dat ider over de sijne, na hun wetten en costume, regt ende justitie
doen sal, sonder den ander daerin eenige beletsels of moeijenis aan
te doen.

Dit is aldus besloten en bevoorwaerd, omme ’t selve bij den Ed
Heer Gouverneur Generael ende Heeren Raden van India, boven
vermelt, geapprobeert werdende, wedersijts in alle opregtigheijt na
te comen, tot welcken eijnde dit contract bij mij Commissaris self
onderteeckent, ende aende genoemde opperbevelhebbers overhandigt
is, gelijck sij aan ons ook een van den selven inhoude, in ’t Maleijts
geschreven, gedaan hebben, en dat in de tegenwoordigheijt van
d’Atchinse ambassadeurs Sibidi Indra en Siri Nara Wangsa. )

In de woonplaatse Sillebaar op ’t eijlant Sumatra desen Sen
Augustij A 1660.

CCXLIL. SUMATRA'S WESTKUST-ATJEH.
16 Augustus 1660. )

Den 11 (Augustus) quam (Bort) over Indrapoura, alwaer geen peper
gebrek en is: want Indrapoura levert alleen meer peper uyt als Sillida,
Priaman en Ticco te zamen. Alhier maakte hij ook een contract met de
inwoonders ende (liet) den koopman Pieter Ketting als hoofd Resident
aldaer". (Dagh-Register 1661, bldz. 12). Indrapeera stond toen in zekere
onderhoorigheid ten aanzien van tjeh.

Contract van negotie, ’t welk Mametsa, ) Conink van
Indrapoura op ’t eijland Sumatra, met toestemming ende
goetvinding van alle de grote heeren en gesaghebbers
sijns lants, angegaen ende besloten heeft, metten commis-
saris Balthasar Bort, daartoe commissie hebbende van
den Ed heer Ioan Maatsuijcker, Gouverneur Generael
ende heeren Raden van India, wegens den staat der Ver-
eenigde Nederlantse Geoctroijeerde Oost-Indische Comp
in Orienten.

1.
Eerstelijk is besloten, dat de Hollanders op Indrapoere, boven in

1) Zie hiervoor, bldz. 152.
2) Uit Contractboek IL.
3) Mohamed Sjah.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
