OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             435

ende ondertekent, gelyk het behoort, alles als na regten, sonder arg
ofte list.

Onderstond: aldus gedaan ende opgedragen, ten comptoire Pa-
dang op Sumatras Westkust, desen eersten Augustus A. 1671 ; mits-
gaders met gewone hanttekeninge becragtigt den 10' daaraenvolgende
ter presence van Mess Anthonio Stuurman') ende Abraham
Opdam 2), ondercoopluyden ende administrateurs op geseyde compt’,
die dese acte van transport neffens de comparanten en my, secretario,
hebben ondergetekent.

CCCXXXI. SUMATRA'S WESTKUST,
810 September 1671. 2)

De rust was op sommige streken van Sumatra's Westkust alles behalve
normaal. Zoo kwam Kota-tangah f) in 1670 weer in verzet tegen de O. I. C.,
waarschijnlijk door het woelen van de Atjehsche partij’ op de Kust.
Omdat de zaken zich daar ernstig lieten aanzien, zond men van Batavia
in Juni 1670 naar de Westkust een redelijke krijgsmacht. Op het
eind van Juli waren de stadt Cotatenga en al hare onderhoorige staten
vermeestert’ en werd met den grond gelijk gemaakt, en was nu
volgens verklaringh der (getrouwe) inlandsche regenten alles herstelt
en geredresseert, uijtgesondert eenige weijnige huijzen, die noch niet ver-
brant waeren... tot welckers vernielinge dan oock al ordre gegeven was".
Het ons vijandige deel der bevolking vluchtte, maar kwam spoedig in
onderwerping. Den 10 September 1671 werd na overleg met Batavia een
contract gesloten van verbond en adoptie’. (Mac Leod, Sumatra, bldz.
1281, v.v. - Van Basel, Sumatra's Westkust, bldz. 27, v. - Dagh-Register
16701671, bldz. 45, 69, 71, 138).

Tractaat van verbond en adoptie tusschen d'Ed. Comp' ende de
verderen volkeren op Cotatenga gerenoveert) ende wat dies aen-
gaande ten besten van het gemene welwesen is gesloten.

Naardien de verdrevene ende ’t ondergebragte Cottatengers over
haare sevenvoudige meyneedigh' ende bontbreuk in a passado door
Comp' regtvaerdige wapenen sooverre sijn verneert geworden,

1) Valentijn, Sumatra, bldz. 38.

2) Valentijn, Sumatra, bldz. 36.

3) Uit het Contractboek. Ook in Overgekomen brieven en papieren 1672, III.

4) Welk Kota-tangah hier wordt bedoeld, is twijfelachtig. Vermoedelijk dat
bij Padang. - Waarschijnlijk moet worden gelezen de verdreven volkeren
van Cotatenga’ Zoo luidt het ook in den Inhoud van de Verbalen op de Con-
tracten" in de Verzameling Nederburgh op het Rijksarchief.

5) Zie hierachter, bldz. 436.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
