COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          551

omdat wij kleine en geringe volckeren waaren’. Na de onderwerping van
Makassar soo hebben wij ons onder de Comp begeven en daarna syn de
Ternataanse volckeren op Saleyer gekomen... daervoor syn alle de
Koningen in ’t schip by den admiraal verschenen... Wy willen alle
schuylen onder den admiraal; waerop de admiraal seyde: ghy, Radjas
besweert het; doen hebben wij gezwooren en ons onder de Comp begeven
om totter doot toe te verblyven’. (Dagh-Register 1675, bldz. 295, v.).

In den Jare 1675 op Macasser int Casteel Rotterdam.

Renovatie van alsulke poincten en articulen, dewelke door de
onderstaande koningen van Saleyer ende absente haare gemagtigde
ter eenre, en den Ed. H" Cornelis Speelman ) van wegen d'’Ed.
Comp' ter andre zyde, hebben belooft en heyliglyck besworen naar
te komen, exepto de articulen of ’tgene den koning van Ternaten
toucheert, waarvan d’. koningen seggen niet te weten, nog haar sulx
nimmer in dier voegen duydelyck is te verstaan gegeven, waarom
sy ook beloven ’t selve met de eerste gelegentheyt aan hare WelEd.
tot Batavia bij geschrifte bekent te maken ) en te versoeken, dien-
aangaande te mogen werden geexcuseert, daartoe besonderlyk ver-
soekende het voors van den Ed.agtbaren raad alhier.

Op nieuw dan wesende genegotieert, naardemael sy de voors
articulen noyt persoonlyck oyt hebben getekent, aengesien opgem'
Ed. h" admirael Cornelis Speelman door syne veelvoudige besoignes
de tyd daartoe niet konde uytvinden, soo hebben de volgende koningen
van Saleyer, namentlyck Abdul, koning van Bontebange, sengadje,
koninck van Gantarans soon, inplaatse van syn vader, Tamba, gen’
Soppo, soon van radja Tanete in desselfs plaats nevens synen oppet-
sten gallaran met namen Bidko, radja Leijolo, Galla koning van
Boekit, Sanrima, radja Callaboelos soon, Peralle in plaatse van
syn vader, koning van Poetebange, met namen Afing, coninck van
Onto, met namen Moesa, conink van Bonteboris, passe gen' radja
Battamatta, gen Siwoegan, den koning van Barantbaran, Paroppa
gen' radja Cadin met Pagang,) benevens een yders voornaamste
galaran, met haar aangenomen en hevliglyck belooft te houden, gelyck
sy beloven mits desen, dat sij van nu voortaan zullen sijn en blyven
ten eeuwigen dage toe goede en getrouwe onderdanige bondgenoten
van ZEd. Comp".

1) Dit slaat dus op het vroeger gesloten contract, want Speelman was in
dezen tijd niet op Makassar.

2) Zie den brief in Dagh-Register 1675, bldz. 295 v.

3) Vgl. voor de namen Dagh-Register 1675, bldz. 295. De meeste namen zijn
nog bewaard in die der regentschappen, genoemd in Encyclopaedie III, bldz. 679.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
