OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     309

vonden, en aen wat natie het ook soude mogen sijn, dat sij lieden wel
sijn tot haar voordeel.

U.Ed' ende doorluchtige Raden hebben mij versogt van wegen
de Comp het inhouden der huijden ende andere coopmanschappen,
dewelcke gevonden worden in dit mijn rijck voor de Comp' te nego-
tieren in Japan. Nadien in dit mijn rijck noijt gehoort is van een
monopolie te maken, maer alle soorten van inlantse coopmanschappen,
in dit rijck vallende, is altijts geweest vrij, voor een ijgelijck, even-
wel om de liefde van de oude vruntschap, die de Doorlugtige Comp
gehouden heeft met dit mijn rijck, ende nu gehouden heeft met mijn
grootvader en mijn vader, staan ick toe alleen van de huijden, ) voor
den tijt van 20 achtereenvolgende, beginnende van heden af, ende
alsoo ordonnere ick, dat geen coopluijden ofte vreemdelingen mogen
uijtvoeren uijt dit mijn rijck sodanige slag van coopmanschappen, als
aan de Comp' vergunt sijn, om te vercopen en te copen na haar wel-
gevallen ofte aan wien het haar sal believen.

5.

Ten vijfden, de Comp’ versoekt gunste ende weldaat van Sijn
Hoogheijt, dat de Lauwen ) mogen comen met hare vaertuijgen ende
goederen, die sij mogten aenbrengen om te vercopen, opdat het opper-
hooft van de Comp mach copen de coopmanschappen, die hij van
doen heeft.

Boven () de coopmanschappen der Lauwen, segge ick, dat (sij lie-
den sijnde vreemdelingen) ick haar niet can dwingen, ende also mogen
sij vercopen naer haer welgevallen aen de gene dien het haer sal
believen, t’sij aan ’t opperhooft van ’t comptoir, ’t sij aen de Chinesen
ofte Cambodiers ofte aan den genen, die het hun best sal duncken.

6.

Ten sesten, dat van nu voortaen Sijn Hoogheijt niet en sal hebben
te consenteeren, dat eenige Europische natien, wie sij ook souden
mogen sijn, buijten onse Comp sullen negotieeren in dit rijck.

Aangaande het gene U.Ed. van mij versoekt, dat ick mogte weeren
de Europische coopluijden, indien sij mogten comen om te contrac-
teren in dit myn rijck, ick antwoorde dat dit geheel onmogelijck is,

1) Van Dijk, Borneo, bldz. 345, is hier onjuist.
2) Bewoners van Laos. (Muller, Cambodja, bldz. XXXIII).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
