430                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

7.

Verder blyven die van Towadjo mede verbonden en verpligt tot
alle ’t geene waar toe die van Macasser, soo voor als na het veroveren
van Sambasso, ) door het Bonaayse contract als de nadere poincten,
int hooftquartier Jacatra) aengegaan ende bevestigt, verbonden en
verpligt zyn voor sooveel als het haar eenigsints aplicabel zy.

8.

Die van Towadja sullende twee en vyftig duysent ryx’, dewelke
Sijn Hoogheyt Palacca op het veroveren van de hooftstat Tosarra
haar opgeleyt te betalen tot vergoedinge van Comp’ onkosten in desen
oorlog, voldoen in vier moussons ), als een quart nu met een alder-
eersten ende soovoort de volgende moussonnen aen den anderen tot
de volle betalinge toe, 't sy in goud, silver of juweelen elk naar zijn
waerdije.

9.

Tot solemnele bevestinge van alle t geene voorschreven staat, soo
hebben den koning van Tosarra met de Tellolimpaijas in den hoofde
deses alles genomineert, ider voor sig selven en gesamenlijk voor het
gehele volk van Towadjo, desen onder het drinken van water, over
haare crissen gegoten, op den Alcoran besworen ter presentie van
de nevenstaande bontgenoten ende raadspersonen, die deesen meede
soo versegelt als ondertekent hebben. In ’t casteel Rotterdam
Macasser ady 23 December 1670 ende ondertek' den 10 Januarij
1671. Onderstond Comp' zeegel in rood lack nevens eenige Maleytse
caracters. Laager: was getekent Maximiliaan de Jongh. Ter zijden
was nog geteijkent Davit Harthouwer, Jan Franco, Johannes Mulder
en Harman Hop.

CCCXXIX. BANDA.
22 Maart 1671. )

De opvolger van Jacob Cops als gouverneur van Banda, Antonie Hurdt,
volgde de politiek van zijn voorganger en trachtte de eilandengroepen tus-

1) Samboepo.

2) Zie hierv6r, bidz. 415.

) Een der weinige voorbeelden van de mouson-tijdrekening, die ik in de
contracten aantrof.

) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
