OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  175

19.

Dat de Comp voortaen in Maccassar continueele residentie zall
mogen houden om haer negotie te drijven, vrij ende onbecommert,
zonder verhinderingh offte belet van ijmandt, zoo tot Maccassar selff
als op alle andere handellplaetsen van Zijn Maij' gebiedt:

20.

Dat de Comp offte hare onderdanen tot Maccassar offte ellders
onder het gebiedt negotie doende, met geen swaerder offte ander
tollen offte gereghtigheden en zullen worden beswaerdt dan als voor
desen bij t leven van Zijn Maij' heer vader in gebruijck zijn ge-
weest. 1)

21.

Dat de ministers van de Comp', die in Macassar sullen resideren,
bij voorvall van eenige missdaet offte quesstie tusschen haer volk
offte die van de Comp schepen offte andere onderdanen van de
Comp, desellve sullen vermogen offte handelen, te reghten ende te
straffen offte well nae Batavia te bewijsen ) nae dat de saeke ge-
legen zall wesen, zonder dat eenige reghter in Maccassar hem daer-
mede zalt bemoeijen.

22.

Maer quesstie, misdaet offte zaeken voorvallende tusschen het volk
van de Comp ende de Macassaren, desellve sullen affgedaen ende
besleght worden bij Commissarissen wedersijts, soo van Maccassaren
als Nederlanders te kiezen.

23.

Dat de coninck van Maccassar door de Portugesen sall doen ver-
goeden ende uijtkeeren de cleijne schade die eenige partyculiere
jonghst bij verlaten van de logie in Maccassar geleden hebben.

24,

Voorts is verdragen ende overeengekomen, dat .de Maij' van
Maccassar door de Portugesen aen de Comp sall doen opbrengen
ende betalen voor de sware onkossten, die desellve met de jongste
uijtsettinge heefft gedaen, zodanigen somme gellts als tusschen zijn
gem' Maij' ende d’ E. gesanten van de Gouverneur Generael ende

1) Corp. Dipl. I, bidz. 304, v.
2) Verwijzen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
