38         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dact, datelijck naer zijn overcomste in voorschreven landen te straf-
fen zoo dat behoordt.

Ende zoo bij alldien het Zijne Hoogheden(l) aen maght en middelen
moght gebreken om het zellve te executeren, zoo sall het dE. Comp
vrijstaen, zelffs zonder eenigh misnoegen van den Coninck, met die
middelen, welcke zij daer toe van God d'Heer aen de handt heefft,
straffe daer over te doen op zodanige wijze als het Haer Ed. zall
goedtduncken van node te wesen ende te vereijschen, aen hare per-
soonen offte goederen, zoo als het zellve dan best zall gelegen comen
ende d'occasien presenteeren.

Ende off het zake waer, dat den Koninck alle de schulldige in
handen bequam eride mette dootstraffe,) gelijck als zulx buijten
alle twijfiell mosste geschieden, welcke in handen becomingh niet
anders te verhopen() zij dan met gewelldige transportereingh van de
ontschulldigen, zoo neemt den H' Generael aen met voornoemde
ontschulldigen weder inder minne en vrindtschap als voor desen te
willen leven, handelen ende wandelen.

Maer en zall den Coningh offte zijne nasaten, gesien hebbende
d'jterative trouwloosheden door de stadthouder de Comp ende ook
Zijne Maij'" zellve gepleeght, daer in de landen noijt weder eenen
stadthouder stellen, maer die plaetse in Zijne Maij" name door den
Nederlandschen gouverneur becleeden laten, 2) mits hij hem daerinne
regulere naer d'ordre van den Koningh met goede meningh van de
Comp overeencomende. Maer zall den Coningh een persoon van
mindere qualiteijt bij de H" Gouverneur aen het Cassteell ) mogen
stellen, om voorschreven gouverneur, als de Nederlanders haer
luijden cosstumen ende reghten te vollen niet condigh zijnde, met
raedt ende daet te assisteren.

Zoo zullen ook die landen, welcke nu reets van nagelen zijn ont-
bloodt, noijt weder met nagelen mogen beplant ende bij tijden dien )
alle de geene, welcke nu nogh eenige nagelen voortbrengen, daervan
mede gehelijck werden uijtgeroeijt. 5)                 .     -

Jndien het de Comp zoo goedt aght, zall Haer E. tot hare te
meerdere verzekeringh zonder tegenspreeken van den Coninck uijt

1) Valentijn: ,met de dood strafte".

2) Dit was de nekslag voor den invloed van Ternate op de Ambon-eilanden.

2) Op Ambon.

4) Valentijn: bezeiden dien".

5) Het einde der nagelcultuur op het grootste deel der Molukken en het
grootste deel der Ambon-eilanden. Zie ook beneden, bldz. 40,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
