OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    333

mijne raetspersonen, die haar naamen hier nevens mij onderteekent
hebben. In de chialoup den Diamant ter reede Sacker voor de negorij
Orewane adij 4 Ag A’ 1664.) En was onderteeckent Claes van
Haamstede, Samblinne, Martijn Claeszoon Trou, Jan Dirckse Pan.

CCCIV. BANDA.
10 December 1665. )

Het is bekend, dat het eiland Roen geruimen tijd is geweest een twist-
appel tusschen de Engelschen en de Nederlanders. Toen in 1665 de Tweede
Engelsche Zeeoorlog uitbrak, was het in Engelsch bezit. (De Jonge, Op-
komst, zie Van Haarst, Register, bldz. 99. - Blok, Nederlandsche Volk,
2e druk, IIT, bldz. 38, 41, 116, 145, 147, 292; Dagh-Register 1665, bldz. 28,
123, 241). Na het bekend worden te Batavia van het uitbreken van den
oorlog, werd den gouverneur van Banda gelast, het eylant Run op de
Engelsen te emporteren’. Dit gelukte zonder slag of stoot den 10 Decem-
ber. 3) Sedert dien tijd bleef het eiland in ons bezit, zij het met een korte
tusschenperiode op het eind der 18e en het begin der 19e eeuw. (De Jonge,
Opkomst, VI, bldz. 103; Dagh-Register 1665, bldz. 297, 300, 304, v.; vgl.
ook Court Minutes, 16551659, 1660 1663, 16641667, Inder.)

Alsoo S" Sijbrant Abbema, subalterne opperhooft van het eijlandt
Aij, ende Bartholdt Sloot, luijtenant ten casteele Revengie op 't selve
eijlandt Aij, door dE. Heer Jacob Cobs, raad extra-ordinarij van
India mitsgaders gouverneur en direckteur der eijlanden Banda, met
eenige vaartuijgen en omtrent 180 soldaten, matrosen en inwoonders
gekommandeert sijnde, het eijlandt Rhun aan te tasten ende gelijck
best doenlijck zijn soude, onder de gehoorzaamheijt van de Ge-
octroijeerde Nederlandtse Oostindische Compagnie trachten) te
brengen, met gemelte crijghmaght aen gedacht eijlandt aengelandt
zijnde, ende voort het chaloupje de Bode, groot omtrent 6 lasten,
’sdaags te vooren van Bantam aangelant. bemagtigt hebbende, en
naar de fortresse gemarcheert zijnde, soo heeft den Engelsen bevel-
hebber S" Thomas Harington een sijner soldaten, met een vreede

1) Dit is een schrijffout voor: 4 Augustus 1665. Van Haemstede had
onder zijne bevelen de fluit oenen" en de sloepen Diamant’ en Javaansche
houtcoper"’.

2) Uit het Contractboek.

3) En niet op 30 November, zooals Fisher schrijft in Calendar of Court Mi-
nutes, 1664167, p. X.

) Terug ()

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
