OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    233

CCLXVIL. KUST VAN MALABAAR.
1663. )

Mangati, ten Noorden van Cochin, was subaltern" aan dit rijk en be-
hoorde tot de zg. pijlaren van ’t rijk van Cochin’. Het was de politiek
der O. 1. C., dat yder landschap onder sijn eijgen erffelijck geslacht apart
blijve’ en dat de Samoreijnse geslachten haar in de regeering der Cochinse
niet indringen" (Dagh-Register, 1663, bldz. 188, v.).

Den gricol) van Caijlicoijlang ende den vierden Sammorijns
prins ) brengen voor den heere Admiraal en Gouverneur den ragie
van Mangattij, ) den welcken sich quam aanbieden als vrunt en ten
dienste der E, Comp, waar in den selven na gewoonte aangenomen
en gecarresseert is,

CCLXVIII KUST VAN MALABAAR.
15 Februari 1663. )

De Samudri was opperheer van het door ons op de Portugeezen ver-
overde Cranganur (Zie hierv6r, bldz. 193, v.) en na de verovering door
ons van deze stad werd besloten, in te ruijmen ende opdracht te doen
van de stad Cranganoer’ aan den Samudri. (Dagh-Register, 1663, bldz.
181, 190; vgl. 325, 411; vgl. Canter Visscher, Brieven, bldz. 210).

Heden sijn in goede vruntschap ’t samen vergadert den coning
Sammorijn en ragie van Cranganoor voor haer selven ende den
Admiraal Rijcklof van Goens, uijt de naam van d’Gouverneur-
Generael ende Raden van India wegens de E. Comp en geresumeert
sijnde het contract tusschen gemelte vorsten, ende E. Comp gemaekt,
wert bevonden dat den Sammorijn en sijne geallieerde uijt cragte

1) Uit het Contractboek. De datum is niet zeker. In het Contractboek is het
geplaatst tusschen 8 Januari en 15 Febr. 1663.

2e

3) Vel. Canter Visscher, Brieven, bldz. 180, v.v.

4) Valentijn plaatst 't Rijk van Mangitti’ ten O. van Kalikoet. Canter
Visscher, Brieven, bldz. 185, zegt: ,Dus heeft het Koninkrijk van Couchim
vier Stenden, zynde de vier voornaamste vorsten van dat Ryk, de Koningen
van Porca en Paroe, dat geestelijke Vorsten zijn, en twee wereltlyke, de
Koningen van Berkenboer en Mangatti. Deze worden genoemt de pylaren van
het Rijk... .

5) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
