OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    221

andere plaetsen meer, veele coopmanschappen, als kleeden, indigo,
salpeter, etc. handelen, die sij eerst nae genoemt Agra en dan, met
'et geen sij aldaer verder daerbij koopen, tegelijck nae Suratta af-
brengen en, volgens des grooten Koninks beveel schriften, van de
Taesgentse ) tollen en wegh ongelden bevrijd waren; en daer men
van andere copers en verkoopers der indigo elk een percento de-
lalij) of maekelaerdije afvorderde, waren sij, Nederlantse copers,
vrij, mits dat den vercopers een ten hondert wegens hem selfs eenlijk
uijtkeeren ; ook dat sij, Nederlanders, hunne gekochte indigo van de
vercoopers ontfingen en, sonder in ’s Konings thol of weeghuijsen
te herwegen of een ten hondert daer af te betalen, brachten, waer ’t
haer goed dachte; dies verzoeken ’s Konings toestemming tot ver-
nieuwing van alsulke bevelen, dat sij van alle ongelden, radereijen,
thollen en anders, die de coopluijden in Taesgent voldoen, vorder
bevrijt mogten blijven, zoo mede van de voornoemde 1 percento
delalij, die andere indigo-coopers betaelen; en dat zij, Nederlanders,
nu, gelijk voor desen gebruijkelijk, hunne gecochten indigo vermogen
sullen, sonder in ’s Coninx tholhuijs of wage te herwegen en ook
niets voor weegloon te betalen, naer haer welgevalle thuijswaerts en
verder afvoeren laten en dat men haer in Sagens) naer ouder wijse
dierwege ook niets af en neme. ’t Welck de Coninck haer, Neder-
landers, toestaet en consenteert in soodaniger maniere, dat de gant-
sche werelt niet verhinderen kan, dat de Agrase regeering van haer
niet vermag te eischen, ’t geen men van andere coopluijden, wegens
Taesgentse thollen en ongelden volgens costume, gewoon is te vor-
deren; noch ook niet de een ten hondert voor makelaerdije aengaende
den incoop van de indigo, maer wel de 1 percento van de vercoopers,
gelijck voor desen gebruijckelijck. Haer gecochten indigo sal ook ’t
herwegen, noch ’t binnen brengen in des Coninx weeg of tholhuijs
niet subject zijn; zij blijven ook, als voor heen, van de Sagentse
ongelden bevrijd en sullen voortaen in t minste niet meer als voor
dese betalen.

Een ander versoek, aen den Koning door hun gedaen, waerop de
Maijts bevel vereijsschen, dat de Nederlanders indigo, cleeden, zal-
peter en verdere coopmanschappen mogen handelen en coopen, waer
en bij wien zij t goed vinden sullen, en weder hunne aengebrachte
goederen venten nae welgevalle door makelaers, die sij daertoe willen
EN

2) Deloll, delate, makelaar (Hobsen-Jobson, p. 364).

E P

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
