260                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sullen de Hollanders daertoe met drie Chineese pilooten versien
werden.

6. Men sal de vyand gelyckelyck aentasten en t'samen landen.

7. De Hollanders van geseyde Oostindische Comp sullen een
vryen, liberen en onbekommerde negotie in ’t geheele ryck van China
en Tartarien, mitsgaders syne Mavesteyts andere landen, van nu
voortaen hebben, voor eeuwig en althoos hun coopmanschappen mogen
verkoopen ende weder andere incoopen, doch het verhandelen van
haer als nu aengebrachte goederen sal soo lange uytgestelt blyven,
tot Ay- en Quemuy met wedersyds samen gevoegde machten sal
wesen verovert.

8. By verovering van Ay- en Quemuy sullen de Hollanders (des
hegeerig zynde) een van deselve eylanden ofte een ander daerom-
trent, dat hun best gelegen mocht comen, in ’t besit mogen nemen en
daerin garnisoen houden, om hun schepen, volck en middelen daer
bequaemelyck te cunnen bergen en tegen de roovers te beschermen.

9. Ay- en Quemuy verovert synde, sullen Syn Hoogheyts joncken,
vaertuygen en krygsvolck met de Hollanders nae Tayounan en For-
mosa overschepen en, by verovering, die plaatsen aen de Hollanders
met alle de casteelen, sterckten en vastigheden en ’t geene daer in
bevonden wordt, overleveren en inruymen om dat land als voor
heenen te besitten.

10, Syn Hoogheyt sal de Hollanders met een bequame jonck ac-
comodeeren om eerst dags met advysen nae Batavia te senden.

11. Item besorgen, dat dit alles by Syne Keyserlycke Mayesteyt in
Peckin voort goedgekeurt, geapprobeert en geconfirmeert wert en
daervan by Syne Mayesteyt besegelde brieven van ratificatie aen de
Hollanders werden verleent. Onder stont: Aldus besloten in t veld-
leger van syn Hoogheyt Singlamong, leggende by de stadt Soan-
chieu,) in ’t ryck van China, in de tegenwoordigheyt van al de
groote mandoryns. En hebben Haare Hoogheyt ende den Hollandsen
admirael belooft voorstaende articulen alsoo in alle sinceriteyt en
oprechtigheyt nae te comen, mitsgaders tot dien eynde hun gewoone-
lijcke segelen en signature hier onder gestelt. In ’t tweede jaer van
Syn Keyserlycke Mayesteyts regeering, den 14en dag der 9de mane
ende in ’t jaar der Hollanderen 1663 den 22en dag van de maent
October. En was geteekent: Balthasar Bort. Ter zyde onder Comp’
segel in rooden lacke stont:

1) Soa-ntsui, ten N.O. van Amov,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
