498                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hoogheyd radja Palacka, arou Vaka, arou Pitou, crain Linkes,
crain Mandelli, crain Wello, radja Djepomana, dain Memang,
dain Toeljing ende galeran Candjar, die desen ook met hun ge-
woonlyke handteekeninge als getuygen hebben onderteekent.

Aldus gecontracteert, beslooten ende bekrachtigt in ’t casteel
Rotterdam op Makassar ten dage, jaere ende plaetse voornoemt,

(was geteekent): David Harthouwer,
Jan Fransz,
Paulus De Bock,
Francois Prins ende
Adriaen van Laren.

Ter zyden stonds ’s Comps zegel in rooden lacke gedrukt; noch
lager stond: ter ordre van den president,

(geteekent): Willem Bastincq, secretaris.

CCCXLVII. BANDA,
5 Augustus 1674. )

De verbonden, in Juli 1665 met eenige negorijen van het eiland Leti
gesloten (zie hiervr, bldz. 331, v.), hadden nog niet het geheele eiland
onder de suprematie der O. I. C. gebracht, niettegenstaande de orangkaja’s,
welke deze verdragen sloten, daarin spreken van hun eiland Leti. Ook hier
ging Willem Maetsuyker voort met het gebied van ’s Compagnie's rechten
af te ronden. (Vgl. hiervr, bldz. 486).

Verbond opgeright tusschen ons ondergeschreven ), afgesonden
van den h’ Willem Maatsuyker, gouverneur en directeur over de
eylanden van Banda en aencleven van dien, onder tbeleyd van d'Ed.
heer Joan Maatsuyker, gouverneur generaal over d’gantsche Neder-
lantsche Oostindische Komp aan d'eene end’ orankayen op ’t eyland
gen" Leety van de negoryen Batoemea, Toeteky, Tombra, Letiwe-
wang en Lontusie,) soo voor hun selven, hare successeuren en
onderdanen van d'andre zyde. Te weten:

Dat d'orankayen voorn’ hun selven met hare successeuren ende

1) Uit het Contractboek. Ook op het Landsarchief te Batavia.

) De namen dezer mannen ontbreken.

3) Batoe Meauw, Toeteke (zie hiervr, bldz. 331, noot 2), Tombra, No-
wewang(), Leikoetoe() Vgl. Veth, IL, bldz. 345.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
