294              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

7.

Noch eens besloten, soo eenige slaven van de Nederlanders quamen
weg te lopen, sal aan den t'huijsbrenger daarvoor gegeven werden
2V, maas, doch so der eenig goet, bedragende 1 teijl of 16 maes, bij
haer bevonden wiert, sal dat verbeurt sijn, doch meerder als de
weerde van 16 maes bij haar hebbende, sal aan de Nederlanders ge-
restitueert werden, insgelijx sal ook voor de weggelopen slaven van
Andragirij, en bij de Nederlanders gekregen sijnde, betaalt werden,
dog dit wert verstaan van de weg gelopen, die op Batt of Malacca,
en van die plaatsen hier mogten aencomen, maar niet van de gene
die midden weegs tusschen Batt’ of Malacca en Andragirij gecregen
werden, de sulcke sullen wedersijts voor den crijger eijgen sijn, en
verbeurt blijven.

8.

Noch eens alle de onderdanen, ') die onder de gehoorsaamheijt van
de Nederlantse Comp’ hoorende ende in Andragirij mogte comen,
sullen onder de justitie van ’t opperhooft en niemant anders wesen,
maar die na ’t opperhooft niet luijsterende, sal, soo wanneer gemelte
opperhooft aan Jang de Pertuan de 2 gebroeders claegt, door haar
geassisteert werden.

9.

Noch eens wanneer de Nederlanders hier in Andragirij willen
blijven woonen, so licentieren Jang de Pertuan de 2 broeders haar
tot het maken van packhuijsen en woningen, dog van hout met
pannen gedekt en een bamboesen pagger omzet, ende daertoe ook
geven een bequame plaets dicht aan de revier, ) en verde van andere

1) ,Twee poincten, namentlijck de justitie over capitale delicten en bescher-
ming van haere vrouwen, daer die natie seer jaloers van is, hebben wel het
meeste tegen gehouden; het eerste wiert in den beginne bij haer seer hooghn
opgeheven; zij stonden wel toe, dat het vonnis op Batavia gexecuteerd soude
worden, maer het moest sodantgh sijn, als het door de justitie van Andragirij
was gevelt; maer als sij zagen, dat den Commissaris daer mee in geender-
handen maniere te brengen was (Van Wezenhagen was te dezer zake bijzon-
derlijk geinstrueerd door G. G.  R., bidz. 365), soo hebben sij daer van afge-
staen, evenwel met voornemen om ’t selve door haer gezanten op Batavia aen
haer Ed nader te versoecken; het ander heeft den Commissaris, nae dat hij
het wel drie dagen hadden tegen gehouden, haer moeten inwilligen, om dat hij
bemerckte, dat anders wellicht onverrichter saecken zoude hebben moeten ver-
trecken’ (Dagh-Register 1664, bldz. 592).

2) Het is wel de bequaemste (plaets), die in geheel Andragirij kan worden
gevonden; leggende in ’t gesichte van alle aenkomende handelaers’ (Dagh-
Register, bldz. 592).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
