OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                481

Comp' en... te vooren gemaakt en opgerecht, werd by
desen wederzyds vernieuwt ende bevestigt om in alle zyne
deele eeuwig duyrende ende onderhouden en agtervolgt te
werden, gelyck mede zal ’t geen nu nader verdragen en
in de volgende articulen begrepen is.

1.

Eerst dat geen Moorse handelaers, zoowel van buyten komende als
in dese landen woonende, sullen vermogen te handelen off eenige
coopmanschappen incl. peper ) uytvoeren.

2.

Dat d'Ed. Comp' alle Moorse en inlandse handelaers, die be-
vonden werden eenige verboode goederen in off uijtgevoerd te heb-
ben, zullen vermogen boven de verbeurte van goederen swaarlyck te
straffen.

3.

Die van d'Ed. Comp' sullen na haer welgevallen op de strand en
elders vrij en onverhindert mogen wagten leggen ende houden om
op den uyt ende invoer van de verboode goederen toesigt te houden,
die den Ko. belooft, door wagten sijner nayros daer by te voegen,
te bevryden veur overlast.

4.

Off ’t gebeurde des Comp' voorschrevene wagten off wagters
van ymand werde gemolesteerd off veragtelyk gehandeld, dat het op
den Ko. syn onderdaenen en landen sal verhaeld werden, ’t geen van
de zyde des Koninx toegestaen ende alles daervooren verbonden
werdt.

5.

Het steene packhuys tot bevordering van ’'s Comp' negotie aen )
den Ko. te vooren toegestaen ende belooft, zal bij d'Ed. Comp'" op
de strand off elders waer zal goet vinden gemaackt werden.

1) Deze beide woorden ontbreken in de andere exemplaren. In het exemplaar,
gedagteekend 27 Juli, is een artikel 4 ingevoegd, dat nog een bijzondere straf-
bepaling (contiscatie, de helft voor den Koning, de helft voor de Compagnie)
bevat voor de kooplieden, welke peper trachtten uit te voeren. Verder nog een
artikel 5, hetwelk hetzelfde bevat als art. 1. Terwijl art. 7 van belang is: ,Zoo
een onderdaan van den Koning of een onderdaan van de Comp' in questie
quamen te geraken, sal yder de sijne regt doen naar de costume en wijze van
sijn land’,

2) Een ander exemplaar heeft juister: van’.

31

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
