OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      21

2.

Dat onze goederen en coopmanschappen, hoedanigh die ook mogh-
ten zijn, uyt en jncomende alle visite vry en onschulldigh zullen
blyven.

2.

Zoo sall uw ’t lossen uwer coopmanschappen vrij zijn en blyven,
mits dat ymandt van den tollhuyse int aen laent voeren jegen-
woordigh zij ; naer welx ghy zulldt mogen alle Uwe manufacturen
tuwen huyse voeren waer den tollheer oifte ymandt onzer mi-
nisters die besightigen zall; maer de speceryen offte droguen
zullen door den allphandigo) gevoerdt om daer gewogen te
werden en daer naer in Uwe woningh comen moeten. 2)

3.

Dat ook desellve vry en onverhindert zonder betalingh offte andere
gereghtigheden mogen lossen, landen ) en vercopen en by onverkoop
desellve wederom gelycker gestallt aen boordt vervoeren, t welck ook
moge stant grypen in zodanige coopmanschappen als wij in UE.
Hoogh" landen kopen en vervoeren moghten, waer toe UE. Hoogh'
te bewegen hebben d’neeringen (en wellvaerdt die wij UE. landen
en luyden soeken toe te brengen, wes ook van andere prinsen en
heeren zoodanigh voordeelen genietende zyn, dogh soo UE. Hoogh"
deese tollvryheyt niet gelieffde in te willigen, versoeken evenwell
van Uw Hoogh gunste eenige considerabele preferentie in den
sellven ons toevloeyen mogen.

3.

D'tolle die ghij begeerdt in mijn ryck te genieten, die aen-
gaende segge ick nu, dat ghij als andere Chrisstenen offte Moor-
sche volckeren zullt gehandellt) werden, zonder dat zy offte
ghy dit myn reght belangende met onderscheyt van minder offte
meerder tractament zullen genieten.

4.
Mitsgaders dat d'opreghtigheijt in matie ) ende gewighte gelijck

1) ,Tol- en Tolhuis van in en uijtgaande Regten’ (Versameling der Woor-
den, sub voce).

2) Zie echter aan het slot onder 17 Augustus.

3) Laden()

4) Behandeld.

5) Maten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
