346                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1666, en na de Mallabaerse den 29" der maand Ady int jaer Coylan
841. 1) Waren geteykent van de zyde van Trevancoor ende Conin-
ginne van Atingen eenig Mallabaarsche caracters en uyt des Ed.
Comp' naem Siwert Backer.

CCCX. MAKASSAR.
4 Januari 1667. )

Op het eind van 1666 kwam aan de gespannen verhoudingen tusschen
de O. IL. C. en Makassar een eind,doordat de Hooge Regeering besloot,
dit rijk den oorlog aan te doen. Een flinke vloot onder leiding van
Cornelis Speelman stak den 24 November in zee (zie verder hierachter
bij den vrede met Makassar, n. CCCXVII). 1 Januari 1667 ankerde
men bij het eiland Moena. Het bleek daar, dat de stad Boeton door de
Makassaren werd belegerd. Speelman bond den strijd aan en 4 Januari
gaf het Makassarsche leger zich over en de Nederlanders namen bezit
van het vijandelijk kamp. (Stapel, Bongaais Verdrag, bldz. 93, v.v. en de
daar aangehaalde litteratuur; Dagh-Register 16661667, bldz. 258, v.v.)

Artijculen waarop geaccordeert is tusschen d'E. Heer
Cornelis Speelman, admiraal etc' van wegen de Hooge
Regeringe van India op Batavia, met crain Bonto
Marano, ) admiraal van wegen den cooningh ende
regeringe van Macassar, mitsgaders radia Bima) ende
radia Loubou, ) soo als volght.

Eerstelijk beloven bovengenoemde crain Bonto Marano, radia Bima
en radja Loebou hun met het gantsche Macassarse leger, althans ge-
legen in de negerij Bougij op het eijlandt Bouton ende met des
E. Comp's magt belegert, te onderwerpen ende stellen in handen van
de E. Compagnie met alle de vaartuijgen, wapenen, spijse, alle andere
middelen van goudt, silver en juwelen, slaven en slavinnen, niets ter
weereldt uijtgesondert, en dat op genade en ongenade, ter discretie

t) Coilam (Canter Visscher, bldz. 434).

2) Uit het Contractboek. In het Contractboek staat in margine Bouton’,
wat niet juist is.

3) Karaeng Bonto Mararano. - Hier wordt dus deze naam juister ge-
schreven dan gewoonlijk (Monte marano). Vgl. Stapel, bldz. 107, noot 1) en 108.

3) Radja van Bima, die Makassar hulp verleende. Vgl. echter Stapel, bldz.
u2, 113.

5) Radja van Loewoe, aan Makassar vasalplichtig. Deze vorsten waren de
drie voornaamste hoofden van het Makassaarsche leger.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
