222                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

employeeren en daer haer tegens danck geen andere makelaers mogen
toegeschickt werden.

Hierop is toestemming geschiet, zoodaenig dat haer, Nederlanders,
niemand geenige onlusten, noch tegenstreving hunner versoeck ver-
mach toe te brengen.

Een ander versoek voor gebracht, waerover sij des heijligen Coninx
consent vereijsschen datter niemand ijets tegen hebben mach, datzij
zoo veel vracht carren, cameelen en anders tot vervoeren haerer
goederen aennemen en bevrachten als haer geraden duncken sal; dat
ook geenige coopluyden in ’t betalen haerer schuld, als de ingebreke
blyvende vracht aennemers, in ’t weder geven der restanten suym-
achtig en mistellend mogen wesen, noch dat sij haer dierwegen
met geen borge behoeven te laeten geseggen, en dat sij haer Neder-
landers allerwegen, achtervolgens gebruyck en bevelschrift des
grooten Koninx, rakende tollen, als raderyen, reguleeren mogen, 't
welck de Coning de Nederlanders toestaet, dat sy sonder iemands
tegenzeggen sooveel vracht carren, cameelen en anders nae begeeren
aennemen en bevrachten sullen. Men moet besorgen, dat haare schul-
den sonder versuym haer betaelt en afgedaen werde, waertoe haer
alle hulpe door de regeering moeten toegevoegt werden en niet ge-
doogen dat men haer met borgen payen sal, noch dat men haer op
de wege, noch revieren, in ’t affeysschen van tollen en andere ongelden
eenige onlusten toebrenge, maer dat sy door de bevelhebbers van
d'een nae de andere plaetse geconvoyeert werde. Hierop heeft ider
wel te letten ende te vreesen, wie 's Coninx toestaen vercort. Alle
jaaren behoeft dit niet vernieuwt.

Van de raderyen in den wegh.

Bevelschrift, gegeven op alle gouverneurs, bevelhebbers, eygen
besitters hunner domeynen, veltheeren, landpachters, beyde wacht-
meesters op wegen en revieren, mitsgaders verdere landsheeren, de
Ragias onses gantschen rijks, zoo in Sjasianabath, ) Agra, Amada-
bath en de zeestadt, Zouratta, met haaren aenkleven.

Kennelyck sy een yegenlyk en allen, die ’s Coninx gunste be-
minnen, hoe op desen geluckigen dagh, dat myne mildryke en claer-
schynende glans de werelt verheugde, omtrent mijnen throon ver-

1) Delhi. (Vgl. Enzyklopaedie des Islam, 1, S. 1014).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
