OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     183

dat er een vastigheid op Goeli Goelit) gelegt wiert’, wel begrijpende,
waarom de Hollanders die daar wilden leggen, namelijk, om de vreemdc-
lingen van daar te weeren, waar van zij moesten leven", wat toch gebeurde
in 16571658. (Valentijn, t.a.p., bldz. 208216. - Vgl. Dagh-Register
1661, bldz. 130).

Artijculen van aecoordt ende vrede gemaeckt tusschen
d'Heer Jacob Hustaerdt, Gouverneur der provintie Am-
boijna nevens die van zijnen Rade uijt den name van
de Vereenighde Nederlandtse Oostindische Comp met de
orangcaijen van Ceram laoudt, Goram, Keffingh ende
alle de negerijen bij noorden ende bewesten Goelij Goelij

die ) begrepen geweest.
1.

Eerstelijck d'orangcaijen bidden ootmoedelijck om vergiffenis van
t geen zij in vorigen oorlogh bekennen tegen dE. Comp misdaen
te hebben.
2.

Waerop gemelte Heer Gouverneur in den name als voren om
verder bloedtstortinge te mijden haer allt zamen nevens hare onder-
horige pardonneerdt.

3.

Mits zullen zij, orangcaijen ende hare onderhorige, voortaen d’E.
Comp als haren souvereijnen heer erkennen ende gehoorsamen
gelijck d'ingesetenen van Leijtetimor, Hitoe ende Ouliassers.

4.

Ende nae publicatie deses sullen d'inwoonders van afle de boven ge-
noemde plaetsen, jegenwoordigh sigh bij den anderen tot Solotkaij )
enthoudende, wederom wonen gaen op sodanige plaetsen als zij voor
den oorlogh hebben bewoondt, gelijck die van Goram tot Goram, die
van Keffingh tot Keffing en zoo voordts.

5.

Waer ) dan de vestinge tot Solatkaij gesleght sall moeten worden
ende niemant toegestaen alldaar te woonen.

1) Aan de Z. O. Kust van Ceram. (P. J. Veth, Woordenboek, T, bldz. 361.
Kaart van Amboina bij Valentijn).

2) Valentijn heeft hier die in de voorleden oorlog zijn begrepen geweest".

3) Valentijn: ,Solitaij’, in artikel 5 Solotaij’. - Volgens Veth, Woorden-
boek, IIL, bldz. 452, aan de Zuidkust van Ceram, bij Goeli-Goeli.

) Valentijn: ,Waar op’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
