QOST-INDISCHE COMYAGNIEe 16021800.                     313

Dit contract en is niet alleen om onderhouden te worden hij dese
coning van Camboja, Naesandachi Pouor Meda Tirach ende den
Gouverneur Generaal Joan Maatsuijcker ende de heeren Raden, maer
daar sal tusschen hare nakomelingen ende besitters voor altoos vrede
en vruntschap wesen.

CCXCV. KUST VAN MALABAAR.
8 Februari 1665. ')

Den Radja van Porca heeft de heer Van Goens bevonden te sijn de
genereuste van alle de Mallabaerse Vorsten, hebbende ons in den... oorlog
tegens den Radja van Carembalij) ongemeene adsistentie gedaan....
(Dagh-Register 1665, bldz. 144; vgl. ook bldz. 360).

Ik ondergeschreven, ragiadoor van den koninck van Porca, belove
ende swere uijt naem ende vanwegen den voorschreven koning mijnen
heer, d'vijanden die tegens d’Ed. Comp’ misdaen hebben, met onse
naijros ende verdere magt nevens die van d'Ed. Comp' te helpen
onderbrengen, tot dat d'Ed. Comp'' haer vollkomen sal hebben ge-
wroken van haer gelde en schade en affronten, en sulx naer mijn
heers uyterste vermogen.

In de stadt Cochin den 8" Febr. Anno 1665. Was geteeckent in
caracters den naam van den ragiadoor van den koninck van Porca;
in margine ’t onser presentie als getuijge deser nevenstaende eijgen-
hands onderteeckening, en bovenstaende verklaring ende wel van
woorde tot woorde duijdelijk hebben aengehoort, bevestigt, ende hij,
ragiadoor, sulx by Mallabaerse eede, met de vlacke hand op een
nederleggende houwer ) voor een brandende waxkaars. Geteeckent
Jan van der Laen en Ludolph van Coulster. Lager: in kennisse van
mij, Cornelis Strick, Secretaris.

1) Uit Contractboek HI.
2) Zie Dagh-Register 1665, bldz. 144. Vgl. No. CCXCVI,
3) Degen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
