506              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van Syn Alderchristelyke Maijesteyt den koning van
Vrankryk en Navarra, uijt name en van wegen hoog-
gend Mayest., ter eenre, ende d'Ed. heer Anthonio Pavil-
joen ), Raad van India, gouverneur der custe Cormandel,
commanderende het leger ), dat gecampeert is voor de
stadt St. Thome, uyt name en van wegen de Hoog Mo-
gende Heeren Staten Generael der Vereenigde Provintien
van Nederland en de Honorabele Geoctroyeerde Oost-
indische Komp' en d'Ed. heeren Gouverneur Generael
en Raden der voorschreven Nederlands India ter andre
zyde.

Eerstelyk.

Dat Syn Excelentie monseigneur Jacob de la Have de gefortifi-
ceerde stad van St. Thome sal stellen in handen van den gouverneur,
de h" Anthonio Pavillioen, in deselve forma als die sal wesen ten
dage van de overleveringe, nevens de artillerye, wapenen, ammunitie
van oorloge, die in de magasynen van de ges plaats ten voors dage
sulle bevonden werden, wel verstaande dat men ter goeder trouwe
niets en sal mogen destrueren, soo aen de stad, 'fortificatien, artil-
leryen als aen de wapenen der maguasynen, uytgesondert het gene
van noden sal wesen omt gehele guarnisoon te armeren, sonder dat
mijn voorn’ h' op deselve plaats en dependentien van dien iets sal
mogen pretenderen, behoudens nogtans de dingen, dewelke hierna
in andre articulen sullen gespecificeert worden.

2.

Dat het gantsche voors guarnisoen en dependentien sullen ver-
trekken in den tijt van vijftien dagen ) nadat het tractaat geteykent
en geaccordeert sal wesen, of langer soo het nodig is door manque-
ment in neerstigheyt van de messieurs de Hollanders int bestellen
van de lading en de victualie mitsgaders van al’tgene van noden sal
sijn voor de ges inschepinge, waartoe sig verbinden te fourneren
vaartuygen, luyden en andre nodige saken, die van doen soude mogen

1) Hij was als zoodanig opgetreden in October 1665 (Dagh-Register 1665,
bidz. 333, 358, 373). als opvolger van Cornelis Speelman.

2) Eerst was de helegering geleid door Ryklof van Goens, sedert ’t laatst van
1673 door Paviljoen.

3) De datum 6 November in N. N. Biogr, Wdbk., VII, bldz. 590 is dus
onjuist. De Franschen zijn uit St. Thom vertrokken 24 September (Dagh-
Register 1674, bldz. 335).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
