274                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Damar uit den 18 April 1664. Van Dam imaakte korte metten en bracht de
bewoners van beide eilanden nog in 1664 onder de gehoorzaamheid onzer
O. IL. C. terug. De leiders der Engelsche expeditie werden naar Batavia
gezonden en de voornaamste onder hen, een Nederlandschen deserteur
Vincent Vette, ,geconfineert in 't doll uijs, om daer wat beter sinnen te
krijgen". Den 3 December 1664 werd order gegeven aan de Bandasche
autoriteiten, geen vasticheden op Dame, Saroua en Nijlle te leggen, maar
op yder 2 Nederlanders en 1 2 Mardyckers’. 1)

In den jare na s'werelts geboren Heijl (den Emanuel
Jesus Christus) 1664: op den 30 Martij, hebben wij
(afgesondene van den E. Heer Johan van Dam, raat
extraordinair van India, Gouverneur en Directeur over
deijlanden Banda), Jacob Sas, schipper en geconsti-
tueert opperhooft, Jan van der Linde, sergeant en militair
hooft, Isbrant Petrus Ermunt, adsistent, Martijn Claes-
zoon Trouw, stierman ende den provis sergeant Michiel
Hendrix, door hoog gemelte sijn E’ wel gegeven ordres,
uijt den name van den Ed Heer Jean Maatsuijcker,
Gouverneur-Generaal over gants Nederlants Orienten,
van wegen de Vereenigde Nederlantse staat in 't Oosten,
aan de eene sijde, ende de Orangcaijs des eijlants Damme,
voor haer selven, hare successeuren en onderdanen, aen
d’ander sijde, te samen een eeuwig duijrend verbont op-
gerigt in maniere en op conditin hier na volgende:

Dat de Orangcaijs van Damme, ook uijt den name van hare suc-
cesseuren ende onderhorige, haar selve stellen tot onderdanen aan
de Vereenigde Nederlantse Oost-Indische Comp.

Dat sij haer selven verbinden, geen andere natin, ’t sij blancke
of swarte, als alleen d'Hollanders op hare stranden (veel min op haer
eijlant) t'admitteren.

Dat veel weijniger hare specerijen aen eenige andere volckeren,
dan alleen aen d'hoog gemelte E. Comp sullen laten toecomen.

Dat alle muscaetboomen, die sij weten, of mogen comen te weten,
aldaer te staan, aan de Hollanders daar comende, sullen ontdecken,
en in hare tegenwoordigheit voor den geaccordeerden prijs omslaan.
op pene van gehouden te worden, als ongehoorsame onderdanen en
verbontbrekers.

1) Mardijkers zijn vrijluijden off Heijdenen om de Oost’. (Versameling;
vgl. Encyclopaedie N. 1. II, bldz. 675 en I, bldz. 422, v., sub voce ,Burgers’).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
