452              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

moge. Sullen ook doen vertrekken alsulke Aetchinese extractis, )
geene uijtgesondert, die sig als nog in dit territoir onthouden, als
synde grote aanstokers en veroorsakers van het breken der voors
contracten en belhamels van de gemeynte, om die geduurig in groote
onrusten te conserveren ende te continueren.

Alle van welke bovenstaande gecontracteerde poincte en articulen sij,
landheren en Grooten van Priaman, beloven en sweren heyliglyk te
sullen nakomen ende doen nakomen, sonder de minste inbreuke te
dulden, ten welken synde sij, Groten, dese tot meerder certificatie
en conformatie hebben onderge ende met haare namen ondertekent,
gelyk ook tot meerder becragtinge sulx door d'Ed. hr. commandeur
is geschied, geadsisteert met Joannes Molman, ondercoopman en fis-
caal, ende drie Padangse pongoulous als dato Gaspo, Rone de Radja
en Paducca Magat expres gecommitteert.

Aldus gedaan in ’t gestabileerde coophuys aen de mond der rivier
van de Priamanse stranden, den 6" X 1671. Was getekent Jacob
Pits, orancaja Marad'a Nenda, radja d’Ilheer, Orangcaya toewa,
Beginda ratou, Dato bassaar, Sire Narra Maradja, radja Indra
Wangsa, maradja Sittia Phaloan. Ter syden stond: ons present als
getuygen en regenten van Padang en Cotatenga; getekent Poety
Dato,

Radja Paducca Magath, Johannes Molman en catib Moeda als
secretaris van landssaken.

CCCXXXIV. MAKASSAR.
18 Januari 1672. )

De onderstaande eed van trouw is niets anders dan een aanvulling op
de onderwerping van Tjenrana van 1 December 1671. (Zie hiervr, bldz.
441).

Op huyden den 18 Januarij dese jaers verschijnen binnen den
casteele Rotterdam onder ’t geleyde van crain Linques de onder-

1) Afstammelingen van Atjehers, de zg. Atjehsche partij’ bij Mac Leod,
bldz. 1281.
2) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
