OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     139

hebben door al mijn lant vrij en vranck te mogen negotieeren, sonder
van mijne adigaers ) cenigsints gemolesteert te werden.

Soo sal mede niemant de moradoors ) van de onderhoorige Nega-
patamse dorpen, als coopluijden derselver stad, en wat dar onder
meer sorteert, eenige overlast doen, of ijets te seggen hebben, want
ik geve U. 1. de vrijheijt daar over.

Comp’' dienaars ende pions,) sullen mede sonder molestie ende
thol te bethalen, altoos door mijn heel lant mogen reijsen.

Ende om dit naer te comen, soo hebbe U.E. dit caul voor eeuwig-
duijrende verleent, waeraen ook het minste niet sal mancqueren,
ende hebbe aan Maleije mijnen eet gedaan, daar God almagtig van
getuijgen is, dat ik het niet breeken sal, weshalven U.E. mede moet
tragten, dat mijn incomen door U.E. vermeerdert wert, ende U.E.
negotie meer ende meer mag toenemen. Onderstont Extriamata
Atchita Visia Raegoe.

CCXXXIV. KUST VAN MALABAAR.
7 Januari 1659. )

Na zijne verrichtingen op Ceilon en de Kust van Koromandel, wendde
Van Goens zich Westwaarts naar de gefortificeerde stad Coulan, gelegen
op de Malfabaerse cust’, welke plaats hij ,op den 29" December verleden
de Portugezen vechtenderhant hadde affgenomen, daer over de Heere
gelooft bleef’. Groot vreugdebetoon had te Batavia plaats, zijnde (Coulan)
een der principaelste peperhavens dier cust, waer door verhoopt wert, met
God de voorste, de Comp. alle dach de vruchten van plucken sal’. (Dagh-
Register 1659, bldz. 43) 5). Ook hier hadden de Nederlanders rekening te
houden met de inheemsche vorsten op wier grond ’t zelve gelegen is’,
nt. Trevancore en Segrati’ (Canter Visscher, Mallabaarse brieven,
bidz. 53; Valentijn, V, 1, Kaart van Choromandel ende Malabar; Hunter,
Gazetteer, XXIV, p. 6).

Articulen van accoort ende verbont tussen de Signatise

1) Adigaar. ,Balliuw, Landdrost off Gouverneur over seker district op Ceij-
lon’ (Versameling van Woorden). Iets dergelijks ook op de Kust van Koro-
mandel. (Vgt. Hobson-Fobson, sub voce).

2) Port. Moradores bewoners. Hier dus waarschijnlijk de Portugeezen.

3) Port. pea. Hier boodschapper.

4) Uit Contractboek II. - Ook opgenomen in Contractboek III.

5) Deze verovering wordt door de levensbeschrijvers van Van Goens zelden
of nooit genoemd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
