OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        323

gehouden te worden als ongehoorsame onderdanen en verbont-
breekers.

Dat daarvoor dE. Comp' de bescherminge en heerschappij aen-
neemt over haar, even als over onse goede burgers en Mardijckers
van Banda, tegen alle en een ijder, die haar eenig schade ofte leet
aendoen ofte willen, als d'orangcaijen sulx versoeken, beloven den
E. Heer Gouverneur wegens d'hoog gemelte Comp vorder haar met
alle vrientschap te bejegenen, als een goede heer sijne goede onder-
danen schuldig is te doen.

Dese bovenstaande articulen wedersijts belooft, sonder eenige de
minste infractie in alles poinctueelijck naegecomen en agtervolgt
sullen werden, doende d'orangcaijs en inwoonderen van voornoemde
Couwer ingevolge bij dese p’ hare gewonelijke formaliteijt en so-
lemelijk den eedt van getrouwe onderdanen aan d'’E. Comp, waer
op aan de selvige een vlagge, vereert met een groote steen, met
Comp' wapen daer op, en bij haer is aengenomen, om daer door sich
selve als sodanige aan alle aencomende volckeren te vertoonen.

Aldus gedaan ende vast gestelt op strant van Couwer, datum voor-
schreven. Onderstont: dit is 't merck van Tettalij; dit is 't merck van
Lockkessij; dit is ’t merck van Douwa; ) dit is 't merck van Lare,
dit is ’t merck van Wauwa.

CCCI. KUST VAN MALABAAR.
25 April 1665. )

De vorst van Trevancore was een der moeilijke elementen voor de
pogingen der O. EL. C. om de oppermacht op de Westkust van Vr-Indi
geheel in handen te krijgen (vgl. hiervr, bldz. 139, 193, 204. 270 v.v), te
meer omdat daaronder behoren" een aantal Lilliputsche rijkjes (Canter
Visscher, bldz. 200: Dagh-Register 1664, blz. 185, v.)3) Met verschillende
dier potentaatjes had de O. 1. C. gaandeweg contracten gesloten, maar met
den Trevancotter" nog niet, zoodat wij wegens den amfioen nu op

1) Niet genoemd in den aanhef.

2) Uit het Contractboek. - Ook in Contractboek III.

3) Hunter, Gazetteer, XXIV, p. 6, heeft gelijk als hij zegt: ,at this time
(after the battle of Talikota) it seems to have been a congeries of petty chiefships,
each ef which claimed preeminence over the rest’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
