OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               307

Cunha Sirij Maharadja ) nae sijn overlijden, soo versoecken wij,
dat Sijn Hoogheijt gelieve te geven voldoening, en te betalen aan de
Comp 4465 teijl en 9 gallos, ) die hij p’ reste aan de Comp' schuldig
is gebleven, sijnde een seer rechtveerdige en waeragtige schult.

De Comp" pretendeert, dat ik soude betalen 4000 en soo veel teijl,
die de Okja Sirij Maharadja schuldig is gebleven aan de geseijde
Comp, Ick hebbe sijne rekenboecken doen naesien ende is he-
vonden, waeragtig te sijn, dat hij aan de Comp schuldig was wegen
eenige packen, die hij genomen heeft, ende alsoo ons bij het voor-
schreven boek van den geseijden Ockja blijkt, dat hij bij sijn broeder
tot Batavia een quantiteijt coopmanschappen heeft, die hij belast
heeft te vercopen, en dat hij nu al overleden is, soo gelieve U. Ed.
invordering te doen, 't geen ook redelijk is, volgens de rechten in
die vermaerde stadt gebruijckelijck.

Sijn Hoogheijt te versoeken, dat hij ons geve een plaetse om een
logie te maken, gelijck voor desen geweest is, aan de revier van de
Hollanders, gelijck ten tijde van sijn vader, en dat het gelast werde
te maken, t’sij van steen of van hout, gelijck Sijn Hoogheijt sal
begeeren.

De Nederlantse Comp' versoeke van mij gelegentheijt tot het maken
van een logie om haren coophandel te drijven.

Iek vergunne, dat sij die maecke ter plaatse daerse voor desen ge-
staan heeft, gelijk sij sullen begeeren.

Raeckende de 8333 teijl 5 masen die de vorige Coning aan de
Comp' schuldig is, ende noch 4600 teijl, die in dit coningrijck in den
oorlog der Couchinchinders verloren sijn, alsmede 4465 teijl en
9 gallos, die de Okja Sirij Maharaija aan de Comp' schuldig is
gebleven, wij Joan de Meijer en Pieter Ketting antwoorden, dat wij niet
en connen desisteren van onse pretensie, omdat wij oordeelen dat het
sijn waeragtige schulden, dewelcke behoren voldaan te worden, daar
de Okja Sirij Maharaija geen reden en heeft tegen de Comp ende
daerom sullen wij dese puncten gereserveert laten voor de Heer
Gouverneur Generaal en de Heeren van den Raat.

3.
Het derde articul dient alleen om te betoonen de goede genegent-
t) Ik weet niet, waarop hier gedoeld wordt. Zie over dezen Maleischen

mandarijn’ Okfia Muller, Cambodja, bldz. LXV, 373.
2) 2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
