OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     537

saris en directeur Willem Volger aan desen tegenwoor-
digen Suratsen gouverneur Goasdichan in't Persiaans
sijn overgelevert, die den 20 daaraan door de gebieder
op ijder voorstellinge in't voors Persiaans ook gevolglijk
met eygen hand beantwoord en aen ons toegesonden sijn.

Eerstelyck soo begeer ik dat den thin, die met onse schepen tot
Zuratta aangebragt en door int’) aldaar genamptiseert) is ge-
houden, ons alle weder gerestitueert sal werden, terwyl wij die in
den oorlog met veele moeijte en spillinge van ons volk door de
wapenen sijn magtig geworden. Tantwoord van den gouverneur
Goasdichan was hierop aldus, met eijgen handen gesz.: den coning
Salik) daarover schrijven ende antwoort verwagten.

Ten tweede, soo sijn de sware belastinge van de munt of tang-
saals ) geld, die men de coopluyden over den incoop van ons Japans
staafcoper heevt doen betalen, op den bedongen prijs door ons weder
aan haar vergoed moeten werden, dat ons grote schade en verliesen
toegebragt heevt, alhoewel wij buyten dien nog al vry meer actien
te pretenderen en tegens u uijtstaande hebben, die alsmede gelyk den
desen op een ongefundeerde wijse van ons syn genoten. ’t Antwoord
van gen gouv’ was hierop niet schrivtelyk maar mondeling aan den
makelaar Hissendos) gegeven, van dat hij de schade in den dees
jaarse thol daarentegen weder soude resconteren.

Ten derden, is't gebeurd a verleden datter een schip, tot Zuratte
thuys horende, op sijn wederkeren van Aetchin ) omtrent Tutucorijn
verongeluckt en gebroken is, daar de nayken of strants-heren dan
volgens haare maximen van ’t genod trecken ende sodanigen schip
en goederen als verbeurd en voor haar eijgen houden, dog onse heb-
ben niet te min en vermits het een Zurats schip was, aan de daarop
geweest synde volkeren grote hulp en bystand bewesen, om haar
personen, goud en andre kleynodien met ons vaartuyg te helpen
salveren, op dat sij en al ’t haare in de strandheer of Naijks landen
niet souden komen te vervallen. Dese onse gedane hulpe is dan by
voorn’ naijk seer quaad opgenomen geworden, terwijl kennisse heevt,

1) P Dr uit ()

2) Namptiseren: het geven van onderpand (Verdam, bldz. 376, v.). - Hier
is de beteekenis eenigszins gewijzigd.

3) De Grootmogol Aurangzeb (16581707).

DE

5)

6) Vgl. Dagh-Register 1674, bldz. 91.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
