OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                51

Portugese natie in handen crijgen, mits onder deselve geene goederen
van coopluijden en andere daeronder bevonden werden, aen haer
(Hoilanderen) eijgen en toebehoorig sij, sonder dat ijmant sigh daer-
mede moeije om part en deel daervan te hebben. Den toevlucht van
regeer- en heerschampt Berchoerdaer sultaan, regent van Hormoez
erkenne dit volgens het voorschreven geordonneerde en contrariere
het gebodene niet.

En alsoo de confirmatie en vernieuwing daervan op ons den ge-
segenden prince versocht hebben, soa hebben daer op ordonnerende
bevolen, dat den toevlucht van heerschappije den inhout van dit
bevelschrift de prince Chahaan der plaetse van vreugde ) met de
confirmatie en vernieuwingh van ons den gesegenden prince gevoegd,
erkenne en den buijt dewelcke de Hollanders van de Portugesen
natie in handen krijgen, mits onder deselve geen goederen van coop-
luijden en andere daeronder bevonden werden, dat d'selve aen haer
(Hollanderen) g'approprieert en toebehoorig sijn, sonder dat imant
sigh daermede menge. En achten sigh hier aen verplicht te wesen.
Geschreven in de maent Zjumadie d'eerste des jaers 1062.

Hier achter op den dorso bovenaen stont:

Conform het hooghste bevel en daer nevens:

In overeencomst van het geschrevene door den toevlucht van
Sejjid Wasierschap en Hooge fortuijn, sijn Hoogh' den prince der
geleerde, den steun van het hoge boven al verhevene Chahaanse rijcx
op het bevelschrift des prince Chahaan van de plaetse der vreugde,
dewelcke onder voorn. Cap" berustende is.

En hier beneden:

LS. van den Atemaad Dawleh Chaliefah Sultaan.

CCVL. JAPAN.
23 Mei 1652. )

De nieuw opgetreden Sjoegoen bevestigde de aanschrijving van den
gouverneur van Nagasaki in een order’, welke den 23 Mei 1652 aan
ons ,opperhoofd’ Adriaan van der Burg werd overhandigd. (Vel. Nachod,
S. 339).

1) Hormus

2) Uit Meylan, Geschiedkundia Overzigt (Verhandelingen Bataviaasch Ge-
nootschap XIV (1833), bldz. 131 v.v.). Deze plaatst het stuk foutief onder
1651. Vgl. Nachod, S. 339 en CLXXXV, waarin het vertaald is overgenomen.
Dok bij Vatentijn, Japan, bldz. 92, 104105,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
