154              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Raden van India sall vrij staen, desellve sulx te beletten met minne
offte gewellt, soo als de noodt dan sall vereijsschen, zonder dat de
vrede tusschen de crone van Aetchin daer met gevioleerdt offte
verbrooken sall wezen.

Dat de Comp op desellve Cust gelijck voor dezen ) sali hebben
thollvrij 1200 baren peper jaerlijckx, het eerste jaer in Priaman,
het tweede in Tijco, het derde jaer in Sillida; ende bij gevall dat
in eenige dersellve plaetsen zoo veell pep’ niet en moghte bij de
handt wesen, dat dan het gebrekende aen de voorschreven 1200
bharen het volgende jaer gesuppleerdt, waervan Haer Maij' eens
voor all aen de Gouverneurs dersellver plaetsen sall lasst ende ordre
geven.

Dat de thollen op de voorschreven Westcust bij d'E Comp sullen
mogen betaellt worden met Spaensche R' offte met Swaerdt Rs )
nae dat haer sall gelieven.

Dat de Comp’ in Aetchin sall mogen houden, soo hij begeerdt,
een parmanente residentie, om haer affaijres soo aen t Hoff als in
zaeken van negotie waer te nemen, welcke residentie, gelijck mede
die in Peragh, zall mogen begrepen worden mitsgaders die dienaeren
die jaerlijckx op de meergemelte Wesstcust sullen copen, handelen,
de Maij' beloven sall als publijcke ministers van den staet van de
Comp onder haer coninklijcke protextie ende bescherminge te
houden ende te bevrijden van allen overlast, injurie ende gewellt ende
sullen de Gouverneur Generael ende de Raden van Jndia van hare
zijde tot voorcominge van alle onlusten, soo menschelijcker wijze
sall connen geschieden, sorge dragen dat tot desellve residentie ende
negotie gebruijckt sulllen werden geen andere dan geschickte ende
bequame persoonen. Dogh soo eghter moghte gebeuren, dat imandt
van de sellve hem, in d'eene offte andere missdaet quame te ver-
grijpen, zoo en sullen de onderdanen offte suballterne regenten van
H" Maij' daerom desellven niet vermogen te overvallen, doot te
slaen, Comp' goederen, boeken en pampieren aen te tassten, off
diergelijcke; maer sall Haer Maij' hetsellve verbieden op de allders-
swaerste poene. Alleen sall deselve in cas van seer sware delicten
ende die geen uijtstell connen lijden vrij staen, de schulldige in ver-
seekeringh offt bewaringh te nemen ende aen Haer Maij' over te
senden, om dan wijders aen den Gouverneur Generael ende de Raden

1) Sedert wanneer is mij niet bekend geworden.
2) Rijcksdaelders2. De uitdrukking Reael Swaerte’ of Coebang Swaerte’"'
wordt herhaaldelijk gebruikt. (Uyfrekening, bldz. 3, 10).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
