OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         311

van de Noort, soo te water als te lande, soo wel aan hare lichamen
als aan hare goederen, om ons te wreken van de onlusten ende. mis-
handelingen die sij ons aangedaan hebben; ende opdat aan al de
werelt mag blijken, dat alle de goederen ende prijsen, die wij sullen
vinden in de Chinese vaartuijgen, sullen werden geconfisqueert voor
de Comp sonder te onderscheijden de personen ofte natin, die hare
coopmanschappen daarinne geladen sullen hebben, nogte dat de
Comp’ sal consenteren ofte horen de questien en pretensien in eeniger
manieren die men sal mogen maken over de verloren coopman-
schappen ende schepen die de Comp" sal genomen hebben, ende sullen
wij de prinsen ) houden als prinsen van oorlooge.

Ick antwoorde sulx t'eenemaal onmogelijk te sijn, nademael de
schepen van de Noord van oude tijden af tot nu toe noijt nagelaten
hebben dit rijk te frequenteren en daerinne te handelen, ende indien
de Comp ten oorloge gaat ofte in vijantschap, sij doe t gene haar
betaamt; evenwel make ick U Ed. ende de heeren van den Raet van
dese Comp" bekent, dat sij vermanen aan de schippers, die ter zee
gaan, dat sij binnen de Cincotjagas,) Poulo Condor en P'Oubij )
niet en mogen nemen eenig schip, omdat sij sijn mijne linriten ende
grensen van mijn rijck, ende indien het contrarie. gebeurt, sal ick het
daervoor houden, dat de Comp niet en acht mijne vruntschap nogte
met mijn rijck, om dierwille dat van oude tijden af tot nu toe mijne
landen sijn uijtgestreckt tot de voorseijde grensen ende palen.

10.

Op dit punt, dat Sijn Hoogheijt seijt, dat de schepen van de Comp
niet en mogen nemen eenigh schip, niet tegenstaande sij onse
vijanden sijn, binnen de geseijde grensen van Sincotiagas, Poulo
Condor en Poulo Oubi, seggen wij, Jan de Meijer en Pieter Ketting, )
dat wij sodanige limiten noijt en hebben hooren aanwijsen, ende het
schijnt ons niet in reden te bestaan, omdat het verre afgelegene quar-
tieren sijn, ende dat wij volgens onse gewoonte noijt nalaten prinsen
te maken, al wast maer even buijten de mont van de revier.

Ende om te mijden, ’t gene hier na mogte voorvallen, versoeken

1) Prise, buit.

) Kaap Cincochagas bij Saigon. Onze tekst heeft dit Portugeesche woord
minder verbasterd dan de Franschen, die er St. Jacques en sommige Duitschers,
die er ’s Jacob van maken (Muller, Cambodja, bldz. 124; Kaart Hinterindien in
Metjer's Konversations Lexikon, VIII).

3) Poeloe Obi en Polloe Condor liggen ten Z. en Z.O. van de kust.

4) Men ziet, dat deze onderhandelaars steeds duidelijk doen uitkomen, wan-
neer zij mededeelen hunne eigen inzichten, afgescheiden van die van G. G.  R.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
