238                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

morijn,) ende wanneer ijts aan den coning van Sammorijn sal
overcomen, sal hij te kennen geven aan den Hollantschen Admiraal,
ende wanneer de vijanden van de Hollanders ijets soude comen tegen
haar te attenteeren, dat sij sulx insgelijk sullen te kennen geven aan
den Sammorijn ende dat van beijde sijden sijnde vergadert, sij
raet sullen nemen om te doen alles na regt ende reden. Den koning
van Sammorijn, ende d'’E. Comp' sullen sijn als broeders, en dat
alle vijanden van de Comp' sullen ook vijanden van de Sammorijn
wesen, gelijk mede de goede successen, alles nogtans, na regt en
reden, sonder van beijde sijden te mancqueeren, volgens het contract
vooorschreven gemaakt. Hetgeen de Comp daar aan den Sammorijn
belooft heeft, is van hem ontfangen, en dit sal geschreven worden
op een silvere papier in ’t Malabaar 2 maal, en op wit papier in
t Nederduijts 2 maal, waarvan in ’t Malabaars ende 1 in 't Neder-
duijts bij den Sammorijn, ende 2 gelijcken onder de E. Comp sal
berusten.

Aldus gedaan ende geconfirmeert ten dage ende jare als voren
ter presentie van den Commandeur Pieter de Bitter ende Isaac de
Saint Martin als getuijgen. Was geteekent met een Mallabaers
character ende daer om geschreven: gestelt bij den Grooten Sam-
morijn. Weijnig daar besijden Rijklof van Goens. In margine stont
's Comp' zegel ende daar onder: ter ordonnantie van sijn Ed en
den raat, geteekent M. Huijsman Secretaris.

Lager vervolgde.

Wij, Hendrick van Reede, Capiteijn en Cornelis van Essem, onder-
coopman, specialijck gecommitteert door den Heer Admiraal en
Velt-Overste Rijckloff van Goens ende den raat, aan den grooten
Sammorijn, om present te sijn, ende te sien onderteeckenen het Neder-
duijtse geschrift van confirmatie der ondergelinge (sic') vruntschap
hier boven geschreven ende als dan volgens vorige verleende acte
aan den Sammorijn, ragia van Cranganoor ende hare successeuren
in te ruijmen ende opdracht te doen van de stadt Cranganoor ende
d'artillerije staande ter diffentie van de selve. ) Ingevolge van dien

1) Van Goens heeft den onderkoopman, Pieter Vertangen, gebruyckt tot
ontdekking van de gelegentheijd van den Samorijns land ende de Samorijn
heeft hem toegelaeten te resideeren op Pananij’, Deze plaats ligt tusschen
Kalikoet en Cannanore, zegt Baldaeus, Malabar, bldz. 104. Dit is onjuist. Ponani
ligt bezuiden Kalikoet, zooals trouwens de kaart bij Baldaeus ook aangeeft.

Vgl. cok Canter Visscher, bldz. 217 en Corp. Dipl, I, bldz. 207, 392).
2) Zie hiervr, no. CCLXV III.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
