518                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Accoord gemaakt ende aengegaen tusschen Trimelesede
Paddy Catty, ) Teuver, heere van Rammanacoil ende
verder daar onder gehorende landen ten eenre, en d'Ed.
Heer Rijklof van Goens, raad ordinaris van India, super-
intendent, admirael en veldoverste over de kusten vah
India, Cormandel en Ceylon wegens de heren gouverneut
generael en raden van India, als representerende de gene-
rale Komp', ter andre zyde, in de stad Nagapatnam in
dato... a 1674) in maniere en op conditie als volgt.

Eerstelyk datter sal syn een vaste liefde, vreede en goed ver-
trouen tusschen d'Ed. Comp' en den Teuver voor eeuwig, onver-
brekelyck en soo lange son en maen sal schynen.

2.

Datter sal sijn een gelimiteerde vaard tusschen wedersyds onder-
danen in malkanders landen en havens, en dat de engte van Manaar.
door Teuvers volk mag werden bevaren, en d'engte van Rammina-
coil ) by d'onderdamen der Ed. Comp', mits betalende yder als de
usantie des lands mede brengt en dat haare coopluyden sullen voegen
na d'ordre, die een yder sal werden gegeven en de wetten der landen
sullen medebrengen.

3

Dat nogtans d’oorloogsvaartuygen ende geen coopmans" in hebben,
van beyde parthyen sullen vry syn.

4,

Dat om de vriendschap te onderhouden en alle voorvallende ver-
schillen en gravamina) in minsghap te vereffenen, jaerlyx. eens
gesanten van wedersijds sulle werden versonden en indien d'een of
d'ander parthye nodig agte eenige meerder legatie te doen, om iets
voor te dragen, sal ’t selve vermogen te doen.

1) Zeeland :,Serimaddoe Chede Paddij Catta’. - Hij wordt hierin genoemd
Vryheer".

2) In Contraetboek Zeeland III wordt de precieze datum genoemd, 18
September 1674. In de Verbalen - Nederburgh wordt dit accoord geplaatst als
dagteekenend uit 1674, zonder nadere aanwijzing van datum.

3) Zeeland: en Pambenaar". (Vgl. de Nieuwe kaart van... Ceylon bij
Valentijn, V, 1. Thans Pambam Passage. - Vgl. ook hiervr, bldz. 146).

4) Bezwaren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
