OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         315

onder mijn handteykening, als daertoe door den grooten Koninck
gemagtigt synde, dat in ons land geen caneel geschild zal werden, en
soo der eenig caneel geschild werd, zal deselve aen niemant anders
als aen d'Ed. Comp' gelevert werden, ’s welck icq zal nacomen, mits
de Ed. Comp' zal gehouden werden jaarlycx te betaalen een hondert
ducaten. Ik zal jaarlyex aen d'Ed. Comp' uyt myn land vyff hondert
candylen) peper leveren en belooven geen andere Europiaense
natien in mijn land toe te laten, soo oock de Engelsen als Portu-
geesen; waer voor d'Ed. Comp' gehouden hlyft paspoorten te ver-
leenen aen onse vaertuygen en te favoriseeren soo veel mogelyk. Ende
op dat dit noyt overtreden off verbroocken sal werden, hebben my
met eede daertoe aen d'Ed. Comp' verbonden. Was geteeckent met
het merck van den derden prins opgesteld. )

CCXCVIIL KUST VAN MALABAAR.
27 Februari 1665. )

De radja van Carembalij’ had vijandige daden tegen de O. 1, C. be-
dreven en goedgevonden wiert over dit schelmachtig bedrijf wraaeke te
nemen, gelijck sulx dan oock genoegsaem geschiet is met het ruineren
ende verbranden van vele huijsen’’. Men dwong den Vorst ons eenigc
seer vordelige conditien in te willigen ..’ (Dagh-Register 1665, bldz. 144).

Tractaat van vreede en vrundschap gemaackt ende besloten tus-
schen den Ed. Heer Rijkloff van Goens, admirael en veldoverste
voor en van wegen den staat der Vereenigde Nederlandse Oost-
indische Comp', als den Koning van Cochim ter eenre, mitsgaders
den ragia van Carambalij ) ter ndre zyde.

Voor eerst geeft en transporteerd welgemelte ragia van Carambalij,

1) Dagh-Register 1665, bldz. 143, spreekt van 100 lasten peper’.

2) G. G.  R. schrijven 14 September aan Van Goens, dat het nader con-
tract van negotie, met den Sammorijn gemaeckt, mede wort geapprobeert’.
(Dagh-Register 1665. bldz. 260).

3) Uit Contractboek III.

4) Waar dit vorstendommetje ligt, kan ik niet nader aangeven, dan in dit
vredestraktaat zelf is geschied. Het ligt aan de kust en wordt ten Zuiden be-
grensd door Kaijenkolam en ten Noorden door Pagodinse". Uit artikel 4 van
het traktaat blijkt, dat hij-is de vorst van Betoemenij". (Vgl. Canter Visscher,
bldz. 203. Op Valentijns Nieuwe Kaart van Choromandel ligt t Rijk van
Betemeni" ten Oosten van Porca.)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
