OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                    259

kwam, was Coxinga reeds overleden. Trouwens geheel deze expeditie liep
op weinig of niets uit en den 29 Maart 1663 kwam de geteisterde vloot te
Batavia terug. (Valentijn, IV, 2, Tsjina, bldz. 9 v.v. - Dagh-Register
1663, passim, o.a. bldz. 94, v.v.). Den 29 Mei 1663 werd in Rade van Indi
besloten, Bort opnieuw naar China te zenden. Hij vertrok met een flinke vloot
den 30 Juni ,om den oorlog tegen den roover, Coxinga, ofte sijnen naesaten
ende aenhangers (vgl. Degh-Register 1663, bldz. 610) te vervolgen en den
handel by de Tartaren te hervatten, maar tevens met bevel, dat hy, incas
van discordantie, sich tot de wapenen sal keeren ende de Tartaren soo wel
beoorlogen als de Coxinders’. Ook ditmaal werd contact gezocht met den
onderkoning van Foekien. Na een onderhoud met dezen hoogwaardigheids-
bekleeder, stelde Bort den 22 October de volgende artikelen voor.

Tusschen syn Hoogheyt, den heere vicerey, Singla-
mongh, van de provintien Fockien, gelegen in het coning-
tyk van China, ende den Hollandsen admirael, Balthasar
Bort, daar toe expres afgesonden van d'Ed heer Joan
Maetsuyker, Gouverneur Generael, en de heeren Raaden
van India wegens de Nederlandse Geoctroyeerde Oost-
indische Comp, resideerende tot Batavia, syn g’accor-
deert en besloten deese naervolgende articulen.

1. Eerstelyck: sal wesen een onverbreeckelycke vriendschap, goet
vertrouwen ende overeencoming tusschen de onderdanen van syne
Mayt, den groot machtigen Keyser van China en Tartarien. ende alle
de Hollanders van voorsz. Oostindische Comp'.

2. Sullen malcander trouwelyck bystaen ende helpen tegens de
vyandelycke Chineesen, welcke hun noch op de evlanden Ay- en
Quemuy, ) mitsgaders Formosa ende Tayouan onthouden, tot soo
lange deselve sullen overwonnen ende t'onder gebracht syn.

3. Van wedersyts vlaggen ende vaendelen sullen malcander de
teekenen by geschrifte overgegeven werden, om die van des vyands
te kunnen onderscheyden.

4. Den tocht nae den vyand sal niet vertraecht maer wedersyds
daer mede gespoedigt werden.

5. De joncken en vaertuygen van ’t ryck sullen by de Hollandse
oorlogsvloot gevoegt, in drie esquaders verdeelt en daer by soo lange
gehouden werden tot de comste voor Aymuy, wanneer de ondiepst
gaende scheepen der Hollanders by een getrocken zullen werden,
omme met de joncken van ’t ryck binnen de haven te loopen; cn

1) Met deze steden waren zoowel de O. IL. C. als de Tartaren’ op vijandigen
voet. Ay is een afkorting van ,Aymuy" (Amoy). - Kimoi is een eilandje ten
N.O. van Amoy.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
