212                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

worden nae vereijsch van de missdaet, zonder dat de Pangoran offte
die van de jusstitie tot Palembangh hem het zellve zullen aentrecken.

13.

Ten dertienden het gemelte opperhoofft van de Comp' tot Palem-
bangh zall alldaer het gebiedt ende gesagh hebben over alle onder-
danen ende subjecten van de Comp, tot Palembangh handelende,
om desellve te reghten ende in hare zaken voordt te hellpen daer het
nodigh zall wesen.

Actum int Casteell Batavia 29 Junij 1662; was geteeckent Joan
Maetsuijker, Careli Hartsinck, Nicolaes Verburg, Dirck Jansz.
Steur, Rijckloff van Goens, zijnde in de Nederlandtse en Maeleijtse
talen resp' geschreven,

CCLVIIL. SOLOR EN TIMOR. ')
27 Juli 1662.

Ofschoon de aanraking der Nederlanders met dit eiland reeds van vroeger
dagteekende (zie o.a. Dagh-Register 1653, bldz. 93), had of pretendeerde
minstens sedert 1656 de O-l. C. hoogheidsrechten in n of anderen vorm
op het eiland Roti. Toen toch werd er aan gedacht, 's Comp’ omslag van
Solor allengskens op Roti te transporteeren" (Realia, III, bldz. 144, 219,
291) en daar een steenen reduit te maaken’, omdat het ,eijlandeken vrucht-
baar, proper bevolckt, reets ten meerendeel door ons beheerscht ende tot
becommeringe en afbreuk der Portugeesen seer wel gelegen is’ (Dagh-
Register 16561657, bldz. 11). Dit is blijkbaar toen niet geschied (vgl. ook
Valentijn, III, 2, Solor en Timor, bldz. 126; Dagh-Register 165677, bldz.
104, 227, v.), maar wel was men gesteld op de vrundschap met die var
Rotty"; een vrundschap, niet steeds onderhouden (Dagh-Register 1661, bldz.
33, 133), soms in vijandschap verkeerende, die op haar beurt leidde tot
onderstaand contract.

Contract en verbintenisse door den coopman Huijgo
Culenburg ) tot vereenigenge ) van de respective nege-
rijen op het eijlandt Rottij) gemaeckt eride besloten
namentlijck.

1) Uit het Contractboek.

2) Hugo Culenburg was sedert 1660 resident’ op Timor en onderhoorig-
heden (Dagh-Register 1663, bldz. 32; 1661, bldz. 33, 217)

3) Verzoening (Verdam, bldz. 620).

4) Het Contractboek plaatst dit stuk onder ,Tymor’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
