410                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten vierden belooft d'E. Compagnie in tegendeel, bij aldien hij,
orangkaij Pere, nevens sijne ondersaten de drie voorverhaalde arti-
culen poinctuelijck nacomen, de bescherminge over haar aan te
nemen en tegens alle hare vijanden de behulpsame hant te bieden en
getrouwelijck bijstant te bethonen.

Tot dien einde soo hebben hem, orangkaij Pere, tot teecken van
oprechte en vaste genegentheijt t'zijnwaarts, een Compagnie's vlagge
vereert, om deselve, bij verschijninge van onze Hollandse natie,
daar op desselfs strant te laten waaijen.

Alle ’t welcke voorschreven staat, beloven wij aan wederzijts te
sullen nakomen. T'oirconde deses hebben dese met onse gewoonlijcke
eetvestinge wedersijts bevestigt. Actum in de chialoup Walingen,
g'anckert leggende op de rhede Maijlij desen 14 Julij 1668. Was
geteeckent: gemerckt bij den organkaij Pere, gemerckt bij Laromoko,
tolcg, M. Roos, Jan Blinne,, Davlt vant Zon en Pieter Adriaenszoon.

CCCXXV. SUMATRA'S WESTKUST.
1668. 1)

Men sloot ook met die van Korinti.... een verdrag, waarbij zij be-
loofden al hun goud te Majutta te zullen leveren". (Van Basel, ta.p. bldz.
26; vgl. Mac Leod, Sumatra, Indische Gids, 1904, II, bldz. 1281).

Contrackt gemaackt door den radja Adil op Majutten )
int bijwesen van den tommagon) uijt den name en van
wegen d'E. Compagnie ende des Maningcabousen Coninx
ter eenre, met de 12 depaus f) off outsten van Corincien
ter lantwaart Majutta.

1) Uit het Contractboek.
2) Mac Leod, tap. bldz. 1281, spelt dit ,Mendjoeto’. Op Valentijns Nieuwe
kaart van Sumatra (V, 1) ligt ,Majutta’ ten Zuiden van Indrapoera, ten Westen
van Coringie’; Veth, II, bldz. 472, heeft een rivier Mendoeta’ in de
adsistent-residentie Benkoelen, afdeeling Moko-Moko". Valentijn, V, 1, Su-
matra, bldz. 14 spreekt van een gewest van Majutte’, waartoe o.a. behoort het
landschap Ajer Diekiet’ thans Airdikit.

3) Deze toemenggoeng trad dus op zoowel voor de O. 1. C. als voor den
Maningcabousen coninck’.

t) Schrijffout voor depati's’ Vgl. Valentijn, bldz. 14, 15.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
