sl2        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
geteykend met haar eygen handen en gesegelt met het segel van de
Comp' en haer wapenen.

t Geseyde tractaat, inhoudende de de 16 articelen hier boven, sijn
gemaekt en geaccord’, geleyk besworen, soo tot S Thome als Tiroe

Wilikanij ) den 67 ber. van ’t jaar 1674.

Hier stonden de handteekeningen
nevens desselfs ) particuliere

zegel in roden lack van :

Des Cartes de Ster-
ville ), Jullien.
Rackenbeau,

de Baigneux,
Chreaute Aupert
Thiverne,

La Juncquere

de Manuvieliers,
de Maille,

hier stont het grotezegel
van d'Ed. Comp' in roden
lak, en ter ordre van d’Ed,
h" gouverneur ende raat
get N. Ruyser, Secr".

Chevaljer de Maisson Neuve,

Baron )
La Haye en
de Torin 5), Secrt.

Hier stonden de handteekeningen
nevens desselfs ) particuliere

zegel in roden lack van :
A. Paviljoen,
Barent Clebout,
Martin Pit,
Willem Hartsing,
Joan Roelantsz.,
Herbert de Jager ),
Frangois Tack.

Hier stond Comp' kleen
segel en g’assign'.
N. Ruyser, Seckt’.

Lager:

Wy, Maarten Pit, commissaris generael en secrt’ Raat van ’t Neder-
lands veltleger voor S' Thome en Frangois Tack ), cap over een
brigade Nederlanders in dienst der Ed. Comp' in ’t selve voors
leger, versekeren en getuijgen, dat wij present zyn geweest bij de
beswering, teykening en segelinge van Sijn Exelentie de la Haye, den
directeur gen'. Baron, ) den gouverneur Maille en de voornaamste
officieren der stadt-S' Thome. Was getek', nevens stelling van nieuwe

1) Dagh-Register: Ticowelicani’.

2) Dagh-Register beter: elks’.

3) Dagh-Register: Herville’.

4) Foutief voor Caron’ Zie echter ook Dagh-Register 1675, bldz. 207.

5) Dagh-Register: ,Lorin’.

) Vgl. Encyclopaedie, II, bldz. 177.

71) Hij vervulde later een belangrijke rol in den strijd tegen Troena Djaja,
1678, en latere gebeurtenissen op Java. (De Jonge, Opkomst, VII, VIII.
Blijkbaar had hij hier Staatsche militairen in dienst der Ed. Comp.’, gezonden
ter ondersteuning van de O: I. C. in dezen tijd van Europeeschen oorlog.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
