OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                445

coophuyssie gestabileerd wert, om te ondernemen wat apparentie de
negotie daar soude geven, soo is sulx nu op dit beding en voorwaar-
de sooverre geeffectueert, mitsgaders een moderaat carguasoene van
Padang aengebragt om te sien of dese negotieplaats wederom in-
voegen als voorhenen cousiderabel vallen mogten en om door de
accresce van deselve handel bewogen te worden, een parmanente logie
aldaar te stabileren en die plaats prestanter en aensienlyker te maken,
ten welken fine dan met den anderen is versproken, dat de gemelte
Comp' in ’t destriet in de gehele land van Priaman sal hebben thol-
vrij ende exemt van alle oude imposten van alle coopmanschappen,
die daar sullen aengebragt ende uytgevoert werden, geene uytgeson-
dert, voorbehoudens de ordinare geregtigheyt, die alomme op alle
handelplaatsen langs dese strandtlanden den regenten syn toegevoegt
om daardoor gealimenteert te werden, die bestaat in een rd’, te weten
een quart rd" voor yder tail gout, en 4 rd’ op yder bhaar peper
sonder meer, die neffens gelyke somma van den inlander off aen-
brenger der coopmanschappen by den Resident successive gecollec-
teert ende onder de twaalf naargenoemde landregenten gelykmatig
alle jaaren tweemalen of meer gedistribueert werden, synde de regen-
ten genaemt ende volgen in rang na den anderen:

1. Orancaya maradja Nenda, ) eerste pongoulou.

2. Radja d'Ilheer, pongoulou en volmagt van syn Ed. de heer com-

mandeur.

3. Orangcaya Touwa.

4. Beginda Ratou.

5. Data besaar of radja Lilla Wangsa.
6. Siry Narra Maradja.

7. Radja Indra Wangsa.

8. Maradja Sittia.

9. Radja Ebrahim.

10. Radja Amat.

11. Radja Indra Poeta.

12. Radja Sittia Phaloan.

Edog opdat radja Illeer buyten syne pongoulous aenpart voor syn
volmagtschap eenige de minste recognitie moge genieten, is ver-
staan, dat telkens wanneer distributie geschied, den heere comman-
deur vermogens syn sal, uyt de generale collecte van geregtigheyt ecn
moderate portie te nemen ende op gedagte sijn volmagt toe te

1) Vgl Valentijn, Sumatra, bldz. 17. Hij spreekt van den Erf-Heeer Nenda’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
