210                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2.

Ten tweede dat de gemelte Comp, des geraden vindende, in de
stadt Palembangh weder sall mogen maken een logie en packhuijsen
van sodanige grote, lenghte ende breete als den ommeslagh van hare
negotie sall vereijsschen ende dat van steen, houdt, offte zoo zij te
raden sall werden.

3.

Ten derden dat de Pangeran tot dien eijnde de Comp sall aen-
wijsen ende gunnen een ruijme ende bequame plaets aen de revier
gelegen om de coopmanschappen ende goederen met gemack te con-
nen in ende affschepen.

4.

Ten vierden en sall omtrent desellve logie niemant eenige huijsen
offte woningen mogen hebben op een disstantie van ten minsten 50
vademen, om van desellve- geen prijckell van brandt onderworpen
te zijn.

5.

Ten vijffden dat de Pangeran sall aennemen ende op sijn prin-
celijck woordt beloven, de Minister ende goederen ende coopman-
schappen van de Comp in Palembangh te nemen en te houden onder
zijn protexie ende bescherminge tegen alle de gene die haer sullen
willen beschadigen offte overlast doen, geene uijtgesondert.

6.

Ten zesden dat de Comp in Palembangh hare negotie sall mogen
doen met yder ende ijgelijck die t haer sall goedt duncken zonder
dat de luijden daerin verhindert offte belet sullen werden in eeniger
manieren.

7.

Ten zevenden dat geenige Groten, wie desellve sullen mogen wesen,
de Comp' in Palembangh eenige kleeden, lijwaten off andere coop-
manschappen zullen affnemen offte dwingen te vercopen fot minder
prijs dan andere daervoor geven.

8.

Ten aghsten dat de Comp ook niet en sall werden gedwongen, aen
ymandt eenige cleeden, lijwaten off andere coopmanschappen te ver-
strekken offte te vieren(7) op leverantie van peper, om de moeijte
en ongeneughte die daer voor desen dickmaell uijt zijn ontstaen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
