56                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alle t volck van die bij Sieur Heijnsbroeck als cocquen ) naer Batavia
vervoerdt ende nogh int leven zijn, bestaende in in een nomber van
123 coppeu, zoo mans als vrouwen enl kinderen, waervan present
63 medebrengen. )

3.

Strickt verbot aen UE. Maij armada, van onse vaertuijgen offte
chatoupen ter rede Pipelij, op d'reviere Ganges ) off ellders rescon-
trerende vrij en ongemollesteerdt te laten varen op hooge straffe
tegens d'fauteurs, bij Uwe Maij' daertoe stellen ende promptelijck
te doen executeren.

4.

Dat ons schipp offte schepen ter comste datelijck met ervaren loots
om d’selve binnen ende gielias) om op te boughsjaeren) gese-
coureerdt werden.

5.

Dat Haer Edeles) brieven aen Uwe Maij' comende bij onsen
Capiteijn,) d’selve datelijck overhandight mogen werden zonder
3 4 weeken off eenigen tijt (in de logie te moeten bewaren als .
off daer niet zonderlings aen gelegen en t'sellve bij Uwe Maij
onaengenaem ware.

6.

Oock wanneer den Cap tusschen tijde Uwe Maij" te spreeken,
ijets te versoeken offte voor te dragen heefft, dat d’zellve gelicen-
tieerdt werde, Uwe Maij" zulx mondelinge bekent te maeken, hetzij
bij audientie int openbaer offte als Uwe Maij' geen publieque
audientie is gevende, dat des-niet-min onzen Cap om in de binnen-
pas ) te compareeren licentie mogh becomen ende gehoor verleent
werden, wandt soo sulx genegen zijn bij geschriffte aen Uwe Maij'
te verreghten, schoon eerlijcke ende grote schenkagie aen UE. Maij'

te

2) Zie hiervr, bldz. 54.

3) Vgl. Corp. Dipl. 1, bldz. 286, noot 1. - Pipeli aan een der nevenrivieren
van de Ganges. (Zie ook Valentijn, Choromandel, bldz. 161 en aldaar de Nieuwe
Kaarte van .. Bengalen).

) Schuiten, lichte vaartuigen.

5) Boegseeren.

) Van den Gouverneur-Generaal (en Raden van Indi).

7) Den vertegenwoordiger der O. I. C. in Arakan.
5) P

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
