OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                      67

Gegeven met verloff des Coningh, die een groodt Coninck is, naer
onsen stijll A 1653 den 8 Meij, op een groen goudt gesaijt papier
int Persiaensz geschreven en boven in t hoofft met een groodt swardt
zegell gedruckt.

CCXI. BIJAPOERVENGURLA.
6 Juli 1653. )

De Vorst van Bijapoer meende in dezen tijd verdere gunsten aan de
O. 1. C. te moeten verleenen. Dat hij hiermede en met dergelijke beloften
de onzen naer zijne zijde trachtte te brengen bij mogelijke hostiliteiten met
de Portugeezen, hebben de Nederlanders steeds zeer wel begrepen (Vgl.
b.v. Dagh-Register, 16431644, bldz. 200. Vgl. ook Baldaerus, Malabar
ende Choromandel, bldz. 30, v.). Aan de andere zijde werden de verhou-
dingen niet verbeterd, wat van de eene zijde geweten werd aan de ophit-
singen der Portugeezen; maar wat ook zeker mede te wijten is geweest
aan den weinigen takt, welke onze resident Jacob Bacherach (sedert 4 Mei
1652) in de verhaudingen met de inlandsche Grooten toonde. Hij verhuisde
in 1653 naar Salsi 2) ten Noorden van Vengurta, onder een anderen gouver-
neur staande. Spoedig daarop werden de verhouding weder verbeterd, zooals
onderstaand ferman getuigd. (Dagh-Register 1653, bldz. 104; Aalders,
Rijchlof van Goens, bldz. 8285).

Translaedt firman des Conings van Visiapour den E.
Jacob Bagharagh door den Heer Wameddelij uijt Vi-
siapour in dato 28 Julij toegecomen.

Godt heeft d'werellt geschapen. Ende dit firman is des Coninghs.

Wordende gesonden van een groodt geslaght, zijnde van uijt-
nemende sterckte, die een jgelijck den wegh des gelucks ende trap
des opcomst weedt aen te wijsen, getrocken uijt den huijse Proij-
jamber ende van den geslaghte Mortoso, ) wesende getrouw den
huijse des Coninghs Laleman,) alls mede desselffs secreten toe
vertrouwt, van groodt vermogen ten huijse des Conings, die de goede
cosstuijmen doet onderhouden, uijtgesoght uijt alle goede vrunden,
de grootste onder alle geslaghten ende een man der waerheijt, t welck
is Palullassen Siasahep,) sittende voort aengesight des Conings.

1) Uit het contractboek.
2) Zie hiervr, bldz. 66, noot ).
3) Ik heb niet kunnen nagaan. wie hiermede bedoeld worden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
