OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                     195

nieuwe dynastie kreeg daardoor in Iquan’'s zoon, in onze geschiedenis
bekend als Coxinga, een bitteren tegenstander. Deze Coxinga was geboren
uit een Chineeschen vader en een Japansche moeder en trad al spoedig na
de vermoording van zijn vader als een der piraten-hoofden op. Ofschoon
uiterlijk een goede verhouding tusschen de O. I. C.'en Coxinga bleef be-
staan, hadden onze autoriteiten op Formosa reeds spoedig reden om Coxinga
niet te vertrouwen: men vermoedde, dat hij een aanslag op Formosa in den
zin had. In Batavia was men meer gerust. De toestand scheen ernstiger te
worden, toen in 1658 Coxinga door de Mantsjoes van de vaste kust van China
bijna geheel verdreven werd. Tevens kwamen een groot aantal Chineezen
(in 1660 geschat op 25.000 weerbare mannen) op Formosa, waar vroeger
reeds gebleken was, dat deze elementen niet betrouwbaar waren. Toch
bleef men te Batavia zoo goed als geheel werkeloos. Den 30 April 1661
begon de aanval. Het fort Zeelandia werd ingesloten, andere versterkingen
vielen spoedig in handen des vijands. Batavia zond hulp, maar te weinig in
getal en slecht aangevoerd en gedeeltelijk te laat. Het fort had nog stand
kunnen houden, maar het eiland was overigens in Coxinga's handen en de
Nederlanders dr aan de genade van Coxinga overgeleverd. Den 1 Februari
1662 gaf de gouverneur Coijet het fort over en daarmede ’t verwaarloosd
Formosa’. Het bericht kwam te Batavia den 17 Maart 1662. Coxinga stierf
2 Juli 1662. In 1664 werd door Balthasar Bort Keling (op Noord-Oos:-
Formosa) heroverd. (Luwdig Riess, Geschichte der Insel Formosa, S.
427 v.v.; Davidson, Formosa, p. 30 ff; Campbell, Formosa under the Dutch,
p. 383 ff; ’t Verwaerloosde Formosa, passim; Dagh-Register 1661, passim;
Realia, I, bldz. 411; Valentijn, Tayouan of Formosa, bldz. 74 vs).

Verdragh gemaecht ende gesloten door Sijn Hoogheijt
den Heer Teijbingh Tsianto Teijsiancon Koksin, ) be-
legert hebbende het cassteel Zeelandia op Formosa
sedert p" Meij 1661 tot heden den 1 feb. 1662 ter
eenre ende wegen den Nederlantschen Staet den Gou-
verneur dersellven Casteell Fred" Coijet met bijgevoegde
Raden ter andere zijde, bestaende in naervolgende

artijculen.
1.
Alle vijandtschap van wederzijden gepleeght zij vergeten.
2.

Het casteell Zelandia met zijn buijtenwerken, geschut, overigh
krijsmaght, ) montcost, coopmanschappen, gelt en alle andere goe-
deren de Comp toebehoorende, sullen aen den Heer Coxinga werden
overgeleverdt.

1 In  Verwaerloosde Formosa, bldz. 51 vindt men nagenoeg dezelfde
spelling.
2) 4 Verwaerloosde Formosa heeft beter: krijghs-tuygh".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
