INLEIDING.

1907 en 1931.

De tijdsruimte, tusschen deel I, dat in 1907 verscheen, en het
thans verschenen deel van mijn Corpus Diplomaticum, is wel een
buitengewoon lange tijdsruimte.

Toch was ik dadelijk na het verschijnen van het eerste deel be-
gonnen met het. verzamelen van bouwstoffen voor het vervolg, en
reeds heel wat materiaal was door mij bijeen verzameld, ) toen belem-
meringen zich opdeden, welke mij het werk wel niet deden staken,
maar die toch dit bepaalden tot het blijven verzamelen van materiaal.

Welke die belemmeringen waren

In de allereerste plaats andere arbeid, gedeeltelijk liggende op het
terrein van Nederlands koloniale historie. voor een ander deel
geheel daar buiten.

Verder de moeilijkheid, welke steeds grooter scheen te zullen
worden, om het materiaal voor het schrijven der toelichtingen en ver-
dere aanteekeningen machtig te worden, een moeilijkheid, welke bij het
definitief bewerken wel veel geringer bleek dan zij v6r dien scheen
te zijn (ik kom hierop straks terug), maar die mij toch wel tegen
de voortzetting van den arbeid heeft doen opzien.

En eindelijk, maar niet het minst. de geringe waardeering, welke
mijn arbeid in Nederland ondervond. Aan een enkele lovende bespre-
king heeft het hier niet ontbroken maar overigens... Door som-
migen schouder-ophalend bezien, door anderen ter zijde gelegd als
monster zonder waarde. waren er slechts weinig historici, wier veld
op koloniaal terrein lag, die mijn contracten-uitgave benutten, althans
er voor uitkwamen, dat zij ze benutten: een enkele deed dit zonder
vermelding der bron. Gelukkig is in de allerlaatste jaren daarin een
aanmerkelijke verbetering gekomen.

1) Bij het verzamelen van materiaat heb ik het niet gelaten; ik gaf het reeds
verzamelde meer dan eens aan anderen in gebruik; het deed dus nut. Zoo was
het Mr. Dr. J. C. Overvoorde van dienst voor zijne koloniaal-historische studin.
Wat jammer" schreef hij mij 11 Mei 1917, dat de rijke inhoud niet gepu-
bliceerd is."

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
