504                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gesproken synde van den canarijn Pierembala, ) die soude rek
doen aen de geseyde vier ryxraden, soo van tgene hij had onder hem
gehad als van de concorten ) by hem gedaan, dat hy int Cochimse
rijk na syn conditie op de basaar canarijn vrij en vrank nevens andre
coopluyden konde blyven leven, sonder sig met eenige dingen van
de regering te bemoeyen, ten waare hem sulx by een ola van d’Ed.
Comp' was toegestaan.

Dat de pagten, soo van den soubacq ) als andre dingen niet dan
by de vier bestemde ) ryxraden in de tegenwoordigheyt des Koninx
mogten werden verpagt, dewelke ryxraden altoos waar ’t sal nodig
sijn by den anderen sijn sullen en straffen die gene welke ’t verdiend
hebben, opdat op sulk een wijs dit rijk wel mag geregeert ende in-
gestelde dingen onfeylbaar mogen werden agtervolgt, van de welke
den Palletto) sal syn den opperbestierder, die de resterende pen-
ningen der landen Paddrahoer ) en Maparahoer ) sal doen invor-
deren en aen Quillicara ) overgeven ende onkosten beginnende van
’s Coninx hof sal laten geschieden en door de schryvers, by de Koning
gestelt, alles laten in rek’ brengen; dat de rek van alle kanten aen-
gebragt zynde van alle vier raadsheeren sullen werden gehoord en
gesien en door hun aen de Coning daarvan promt berigt gedaan.

Dat de geschillen, die tusschen de vier ryxraden voorn' mogten
voorvallen, door de Koning en de h" Comtmandeur sullen werden
bygelegt, ten eynde alles in goede ordre mogten werden onderhouden.

In de stadt Cochim, den 2 7ber 1674, Was getekent de naam van
de koning in Mallabaarse caracters.) Lager stond: dit regulement
en order over de Cochimse regering is in ons presentie en met ons
advijs gemaekt en by den coning Moetadaville getekent. Was getek'
Hendrik van Rhede tot Drakesteyn. (Ter syden) hier van sijn ge-
maekt en getekent twee originele, in de Mallabaarse tale ges’, waar
van deselve gisteren sijn onderges" bij den koning Moetadaville aent
Cochimse hoff en heden den 3 September 1674 by den h" comman-

1) Een ander afschrift heeft ,Verimbala’. Over Canarijn vgl. nog Hobson-
Jobson, bldz. 154.

2) Vermoedelijk schrijffout voor oncosten’, zooals andere afschriften dan
ook hebben.      -

3) Vel. Canter Visscher, bldz. 325. Ander afschrift heeft juister: taback’.

4) Een ander afschrift heeft bestaende".

5) Ander exemplaar: Palhetter".

8) Ander afschrift: ,Paddeloer en Maparaelloer’.

1) Anders: ,Quilbeara’.

8) Vgl. hierbij wat Canter Visscher, bldz. 189, v. zegt over de onderteekening
der brieven door de Malabaarsche Koningen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
