OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        105

Provisoneel Verdragh tusschen den doorlughtigen
Sivapanneijck’), souveraijn vorst ende Heer van t
Cannarasche Rijck ende Leendert Janssen, coopman
ende opperhoofft wegens de Nederlantse stant des comp-
toirs Wingurla besloten. 2)

Allsoo Zijn Hoogheijt den Sivapaneijck eenige jaren herwaerdts
seer begeerigh om de Hollandtsche natie in des landen ter residentie
te mogen genieten en tot dien eijnde A 1652 ende 1653 aen den E.
Jacob Bagheragh, ) gewesene opperhoofft des Nederlandts Comp-
toirs Wingurla gesanten gesonden; maer dewijle door verscheijde
toevallen f) meergenoemde gesanten onverrighter saken zijn weder-
gekeert, dierhallven is door gedachte vorst in de maent Julij A
passado aen den coopman ende opperhoofft Leendert Janssen, om
met den anderen ten diensten van beijde natien een bondigh contract
te mogen beramen geschreven, waer op naer verwisselinge van diverse
geschrifften als anders eijndelijck den coopman Leendert Janssen
voornoemt den 15e Februarij dezes jaers in de hooffstadt Bidreur )
is verschenen, maer allsoo gedaghte Coopman Leendert Janssen ver-
claerdt, geen volcomen ordre om verscheijde poincten finalijck met
den Sivapaneijck aff te handelen, van den doorlughtigen Ed. Heer
Joan Maetsuijker, Gouverneur Generael wegens den Nederlandschen
staedt in Orienten heefft erlanght, wes in den name des Heeren
A 1657 op den... dagh der maendt.... tusschen Zijn Hoogheijt den
Sivapaneijck ende den coopman Leendert Janssen uijt den naem ende
van wegen sijn hooghste overheden ende dienvolgende den Ed. Heer
Generael op Batavia d'volgende artijculen besloten, mits conditie dat
genoemde doorlughtige Ed. Heer Gouverneur Generael op t aen-
schouwen deses jnstrument eenige poincten naer wellgevalle sall

1) Sivappa Naik. Zie over hem Gazetteer, XXV, Inder, p. 544).

2) Dit stuk is slechts een concept van Leendert Janssen. Ik neem dit ook op,
omdat het aanwijst de wenschen onzer O. I. C. Het antwoord van Sivappa naik
volgt n dit concept.

3) Misschien behoort tot deze toevallen’ ook de moeilijkheden, waarin
Bacharach in 1653 met den vorst van Bijapoer geraakte, z6 dat een tijdlang het
kantoor te Vengurla verplaatst werd naar Salsee, een plaatsje niet verre be-
noorden Wingurla gelegen’ (Aalbers, Van Goeus, bldz. 82, v.v. Dagh-Register
1653, bldz. 104). Bedoeld zal zijn Salsi op 16 20’ N.B.

4) Waarschijnlijk het Bednoer bij Valentijn, V, 1. Nieuwe kaart van...
Malabar, ter N. O. van Mangalore en ten O. van een plaats Canara. - Vgl.
Gazetteer, VII, p. 143. Het was nog niet lang geleden de hoofdstad van het
Canarasche rijk geworden (Gazetteer, XII, p. 329, sub voce Ikkeri’; Rice,
Kanarese kiterature, p. 52).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
