OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              299

der vaertuijgen gedoogt als ’t nodig geoordeelt wert, ende hij ter
goeder trouwen met d'E. Comp handelt, wert hem in plaets van
6 candijl, 8 candijl of 4000 fb Hollants toegestaan.

13.
Nader bevestigt.

4.
Nader bevestigt.

15.

Nader bevestigt met expres beding, dat d'E. Comp gequalificeert
sal sijn met de doot te straffen sodanige Mooren, als peper van de
Zuijt haelen of amphioen derwaerts brengen volgens d’vorige articul.

16.

Fiat.
17.

Wert geresolveert aan ’t laatste articul van dit nader verbont.
18.

Adersia belooft voor hem ende sijne onderhorige dit articul prompt
te gehoorsamen en de vaertuijgen aan ’t fort te laten aancomen; ende
belooft dan d'E. Comp’ mits desen, als sij sien dat Adersia ende
sijne coopluijden haar getrouwelijck dragen, van dese visite te ver-
schoonen, ende om in ’t visiteeren alle questien voor te comen, sal
t'elckens als ’t nodig is een van Adersias volck aan ’t fort comen,
om de visite te doen, in presentie van die door ’t opperhooft daar
toe sal werden gelast.

19.
Wert expres bedongen.

20.
Wert expres opnieuw gerenov’.

21.

Dit articul sal tusschen het opperhooft van 't fort ende Adersia
werden besorgt op de beste manier die sal cunnen geschieden.

22.
Wert gerenvoijeert aan ’t vorige articul.
23

Wert gerenoveert ende gesloten aan 't nader goetvinden van ’t
opperhooft en Adersia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
