48                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

naem dlaerbij geexpresseert staet ende wij specialijck daer in he-
grepen worden. Was geteeckent Juan Cunaus.

Bevelschrift ) wegens de vrijheijt van raahdarijen tusschen Spa-
han en Gamron, mits lichting en vertoningh van een acte met het
segel van den Wasier) en Keloanter ) alsmede van een gecom-
mitteerde des daroega) van Spahan, van datter onder de goederen
van d'E. Comp’ geene van andere lieden daer onder lopen, verleent
op de regenten en raahdaers van tusschen Spahan en Gamron door
den Coninh Safie d'eerste in de maent Zjumadie d'eerste) op den
22 dagh derselve, des Jaers 1044 over een comende met de maent
en) des jaers)..... naer Christi geboorte, en vernieuwingh
door den Conink Abbaas de tweede in de maende Zjumadie des jaers
1062 over een comende met de maent ..des jaars) ..naer
Christi geboorte.

L.S. van den Konink Abbaas de tweede.

Daer is een gehodt van de werelt te gehoorsamen geschiet, nament-
lijck dit.

De genereuse Regenten ende Raahdaers van ijder plaetse van
Isfahaan, de wooninge van heerschappie,) aff tot de gesegende
coopplaetse van Abbaas toe, voornamentlyck de regenten van Laar
en Aberkoegh ) en de raahdaars aldaer, die weten dat den Capiteijn
der Hollanderen een bevelschrift van den prince Chakaan der
plaetse van vreugde den Konink mijn Vader (wiens religie Godt
verglanste) in dato van den 22 van de maendt Zjumadie d'eerste des
Jaers 1044 ') uijtgegaan g'exhibeert, en vertoont heeft, sijnde van
desen inhoude namentlijck.

1) ,Translaet vijt het Persiaens". Uit het Contractboek, Amsterdam, III.

2) Vizier minister. (Hotz, Cunaenus, bldz. 393).

3) ,Hoofd eener gemeente’ (Corp. Dipl, 1, bldz. 376) ook Chef der politie;
Hotz, Cunaeus, bldz. 391.

) Corp. Dipl, 1, bldz. 184; Hotz, Cunaeus, bldz. 390 (Commissaris van
politie).

3) Dschenadi al awwel (D).

9) 13 November.

7) 1634.

) Dschemadi al awwel (IE) en Dschemadi al accher (II) loopen van 10
April7 Juni 1652.

9) Een der residentin van den Sjah ten Z. O. van Ispahan.

16) Zie Corp. Dipl. I, bldz. 255.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
