308                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

VI

Cont ende kennelijck sij een ijgelijck dies aangaande, dat wij,
afgesanten, gesonden uijt den naam van den E. Heer Jacob Cops,
raad extraordinaris van India, gouverneur en directeur der eijlanden
Banda... ter eenre ende den orangkaij Mettelorij, regerende de
negerij Leijweij ) op ’t eijlant Timor gelegen ter andere zijde, een
eeuwigh duierent verbont hebben opgerecht in manieren als volght.

Alle ’t welcke voorschreven staan beloven wij aan wedersijts te
sullen nacomen. t'Oirkonde deses hebben dese met onse gewoonelijcke
eetvestinge wedersijts becragticht.

Actum in de chaloup Walinge g'anckert leggende op de rhede voor
Leijweij desen 6 Junij 1668. Was onderteijckent M. Roos, Jan
Blinne, Davit van Son, Pieter Adriaense. Onderstont: gemerckt bij
orangkaij Matteloor, gemerckt bij den zoon van voornoemde orang-
kaij, genoempt Racomitte.

CCCXXIL. BANGKA EN BILLITON.
22 Juni25 Augustus 1668. )

De aanrakingen van de O. I. C. met Bangka (met Billiton) hielden in de
eerste tijden (sedert 1616) verband met die met Palembang, welke vorst zich
vorst noemde over Bancka etc’. (Corp. Dipl, I, bldz. 347, 381). De
O.L. C. heeft er over gedacht, Bangka tot de rendez-vous’ te maken.
(De Jonge, Opkomst, IV, bidz. LXV; V, bldz. 217). Ook was er soms
een tamelijk druk handelsverkeer tusschen Batavia en Bangka (Tiele,
Bouwstoffen, II, bldz. XXV), In later tijden weigerde Bangka de opper-
hoogheid van Palembang te erkennen, ofschoon nog in 1668 deze zich
rechten op het eiland toekende. (Dagh-Register 16681669, bldz. 9, 69).
In dezen tijd werd het eiland van alle zijden lastig gevallen (zie beneden)
en kiahi Samparoe, gebieder ofte Radja over het gemelte eijland ende
oock het eijlant Blytton’, kwam den 22 met ,een inlants vaertuijgh’ te
Batavia, sijnde volgens sijn voorgeven hier verschenen om de Comp te
versoeken tot beschermheer over sijne voornoemde landen ende onderdanen’.
(Dagh-Register 16681669, bldz. 83, 106). De Raad van Indi besloot het
fluitje de Zandlooper naar Bangka te zenden om eens ter degen te ver-

1)
2) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
