10                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CXCV. MOLUKKEN.
2 April 1651. )

Na den dood van Sultan Hamza van Ternate was Mandar Sjah hem
(1648) opgevolgd, gesteund door de O. 1. C. (Corp. Dipl., IE, bldz. 507). Deze
was echter niet de eenige kroonpretendent geweest, maar zijne beide mede-
dingers, evenals hij neven) van den overleden vorst, zonen van zijnen
voorganger Modafar, nl. Manila, gesteund door eenige rijksgrooten en
Kalamata, de candidaat der z.g. geestelijkheid, hadden het pleit tegen hem
verloren, gesteund als hij was geworden door de onzen, welke in hem een
gemakkelijker te hanteeren werktuig zagen, opgevoed als hij was onder
de oogen der Nederlandsche gouverneurs op Ternate (Heeres, Bouwstoffen,
II, bldz. XXXVIII). Zooals bekend is, brak spoedig daarna (1650) de
strijd uit om Ternate's troon, een strijd over 't hoofd van Mandar Sjah
heen, mede gericht tegen de O. L. C.: de hoofdreden van het verzet van
een deel deel der Ternataansche aanzienlijken en van hun verderen aanhang
tegen Mandarsjah was toch gelegen in, naast hun zucht tot machtsuit-
oefening, nieuwe ontevredenheid over de tegemoetkomingen, welke Ternate's
sultan deed aan de O. 1. C,: o.a. het toestaen en confirmeren van het
opperste gesach bij den H" Gouverneur in Ambon te voeren (vgl. Corp.
Dipl, 1, bldz. 422, v.v.), als oock mede het cederen der Heijdenen op de
Custe van Ceram.’ Manila werd tegen-sultan. Ook de aanzienlijken van
Makian en Moti sloten zich bij Manila's partij aan. De Hooge Regeering
te Batavia, den ernst van den toestand inziende en terecht bevreesd voor
de mogelijkheid, dat de Ternataansche onlusten zouden overslaan naar de
Ambon-eilanden, besloot, beslist op te treden en stelde Arnold de Vlaming
van Oudshoorn, toen Raadt ordinaris van Indien ende jonghst gewezen
Gouverneur der Amboinse landen’ (vgl. Corp. Dipl, I, bldz. 533), aan het
hoofd van schepen en troepen voor de Molukken, met last om inder minne
is het doenelyck" daar de zaken te regelen en niet anders als ter noot’
van de wapenen gebruik te maken. De Vlaming wist so met ontsachelijck-
heijt van de mede gebrachte macht als minnelijcke jnductie so veel te wege
(te brengen), dat die van 't eijlant Mackjan (het meeste wel aen gelegen
sijnde) hem wederom gesubmitteert, ende den coningh Mandarsaha...
weder aengenomen ende eet geswooren hadden....’, Z April 1651. (Vgl.
Valentijn, Molukse Zaaken, bldz. 284, v.v.; onwitgegeven missives van
den gouverneur der Molukken aan G. G. en R., 24 Mei en 17 Aug. 1650;
instructie der Hooge Reg. voor De Vlaming, 22 Dec. 1650; generale mis-
sive 19 Dec, 1651; werbael off daghregister’ van de Vlaming, waaruit ik
onderstaand stuk overneem).

Contract beswooren door de Macquianse overheijdt
etcetera aen haaren Coningh Mandarsha. )

Wij ondergeschreven, den Singadie van Gnoffacquia, den Sen-

t) Uit Overgekomen brieven en papieren 000, 1652, III, folio 171 vv.
2) Volgens een onuitgegeven missive uit Ternate van 20 April 1651 zou Man-
darsjah een kleinzoon van Hamza wezen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
