OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    157

wederom gegeven alle de koebeessten ende buffels, die zijn volk van
den bodem van Batavia weghgevoerdt hebben ende nu voorhanden
zijn.

3.

Dat wanneer dese satisfactie zall zijn, de schepen die tot besettinge
van Bantams rheede gehouden worden door den Gouverneur Gene-
tael ende de Raden van India sulten opgeroepen ende desellve rheede
vrij ende open gestellt zall worden ende dat voordt soo te water als
te lande wederzijts van alle hosstilie acten affgehouden ende voor-
taen een eeuwigh onverbreekelijck vrede tusschen Bantam ende
Batavia geobserveert ende onderhouden zall worden.

4.

Dat de Gouverneur Generael ende Raden van India weder als
voor desen tot Bantam sullen mogen houden een continueele residen-
tie om haere saeken waer te nemen ende dat daertoe weder ingeruijmt
zall worden de plaets die zij jonghst voor t ontstaan van de onlusten
hebben beseten, zonder dat de Gouverneur Generael ende Raden van
India daer voor eenige grondt- offte huijshuijr sullen betalen offte
schulldigh zijn, maer sall desellve haer eens voor all quijt geschollden
ende geremitteerdt zijn.

5.

Ende zall de Zullthan des niettemin last geven ende t zijnen coste
versorgen, dat desellve plaets offte wooningh zodanigh van buijten
verseekerdt werde, dat de residenten daer veijligh in mogen woonen
ende hij naght offte ontijde van geen quade menschen beledight en
werden.

6.

Eenige onderdanen van Batavia nae Bantam overlopende, sall de
Sullthan die onder geenigh pretext, het zij van gelooff offte wat het
ook moghte wesen mogen, onder zijn bescherminge nemen offte aen-
houden, maer gehouden zijn terstondt wederom te zenden, soo vrije
als lijffeijgenen sonder onderscheijt van persoonen offte natie, gelijck
de Gouverneur Generael ende de Raden van Jndia van hare zijde van
gelijcke zullen doen.

7.

Om dat voor desen van tijt tot tijt is bevonden dat veele gestoolen
ende verboden goederen ende coopmanschappen van Batavia tot
Bantam werden aengebraght, streckende tot zeer grote schade ende

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
