522                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nagapatnam te mogen slaan, t welk is toegestaen en vergund, mits
dat den Neijk de helft der voordelen zal genieten en daarom moet
gij haar loven en onderdanig zijn. Ceridan, synde de gewone onder-
tekeninge van Cawatta neijk. Ter syden stond: Wengitta Rengaye,
secret' en lager: accordeert Nagapatnam 10 October 1674. Was ge-
tekent Pieter van Outshoorn, genoemt van Sonnevelt, raad en
secret’. Nog lager stond: accordeert ) Colombo 4 December 1674
en was getekent Hendrik Schook, clerg.

CCCLV. MAKASSAR.
1113 October 1674. )

Met het sluiten van het Boengaaisch tractaat was de suprematie der
O. 1. C. over geheel het Zuidwestelijk schiereiland nog volstrekt niet vol-
komen gevestigd (vg. hiervr, bldz. 426 enz.). Tot die landstreken, welke
den strijd voortzetten, behoorde het rijk Mandar (aan de Westkust). De
leiders der O. 1. C. weten het vooral aan de practyque en aenradinge’ van
Karoengkroeng dat dit landschap en andere daar omtrent gelegen
Koninckjens noch in haar voorigen stant bleven sonder af te comen of
haer voor de Comp' te verootmoedigen, waartoe zy eerst door vriendelycke
middelen souden aengemaent worden en oock om haer mede in ’t bont-
genootschap te begeven; doch sulcx niet willende helpen, was ’t voornemen
haer op een andere manier te soecken’. Dit bezoek op een andere ma-
nier’ zou moeten worden gebracht en men nam daarbij radja Palaka in
de armen en in ’t laatst van 1671 'werd begonnen met de krijgstoerustingen,
welke niet vr het laatst van 1674 konden worden beindigd met het
sluiten van onderstaand verdrag: Sulks nu op ’t gansche eyland Selebes
alles in ruste onder ’s Comp gehoorsaemheyd ende bondgenootschap waere
gebracht’. (Dagh-Register 16701671, bldz. 72, 454; 1672, bldz. 7; 1673,
bldz. 140; 1674, bldz. 287.

Articulen en poincten, waer op tusschen de groot ver-
mogende coningen van Mandhaar met namen dain Roose,
koning van Bellanipa, ) dain Managal, gemagtigde van
den koning van Tcinrana,) dewelke door indispositie
niet is kennen afkomen, dain Mattanan, conink van

1) Wat deze accordantie te Colombo beteekent, is mij niet duidelijk.

2) Uit het Contractboek, ook te Batavia en in Dagh-Register 1674, bldz.
287, v.v.

3) Balangnipa. Vgl. Dagh-Register 1672, bldz. 7. Zie ook Valentijn, III, 2,
Macassar, bldz. 133.

4) Tjnrana. Vgl. hierv6r, bldz. 441.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
