OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     523

Maijetme, ) dain Mandiacal, coning van Parapodan, 2)
dain Marena, coning van Biawang,) dain Babang,
koning van Caloeco, ) dain Marre, koning van Bodco, )
dain Sialla, koning van Mapilli) en de galaran dain
Mocoele ) ter eenre en den heer president David Hart-
houwer) als oppergesaghebber over Comp conquesten
op dit eijland Celebes met den aencleven van dien, in
den name van d'Ed. h' Joan Maatsuijker, gouverneur
generael en de Heren Raden van India, representeerende
de Hooge Regeringe en oppermagt van wegen de Gene-
rale Vereenigde Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische
Komp'" alhier in India, ter andre zyde is gemaekt, ge-
sloten en vastgestelt een eeuwig durende, vaste en goede
vreede, vrund- en bondgenootschap.

1.

In den eersten beloven sy, koningen, aen d'Ed. Comp: over te
sullen geven alle hun grofgeschut ende bassen, welke sy in haar ver-
mogen hebben voor de waardye, erkentenis der gunste en gratie, dat
haar het minder geweer werd toegelaten te behouden.

2.

Dat sy voortaan ende altijd sullen wesen vriend van ’s Comp'
vrienden en vyand van Comp' vijanden; item ook onder Comp'
baniere by voorval van eenige oorlog hierby en omtrent tegens wie
Fret mogte wesen sonder eenig onderscheyd hun waardig thonen en
laten vinden.

3.

Datse tallen tijde, daartoe geroepen wesende, alhier aen ’t Casteel
sullen moeten houden en versorgen sooveel mannen als na rato de
sterckte hunner negorijen sal geoordeeld werden uijtgemaekt te
komen werden, tot sodanige diensten als mogte komen te vereyschen.

1) Dagk-Register, bidz. 297, heeft ,Marenne’ ( Madjn ().) - Vgl. En-
eyclopaedie, TI, bldz. 664.

2) Dagh-Register: Parapoean". (Vet. Encyclopaedie, tap.

3) Dagh-Register: ,Binoang’ (Binoeang).

4) Encyclopaedie, tap.

B) Dagh-Register: ,Boeko". Mij onbekend.

) Encyclopaedie, tap.

7) Dagh-Register: ,Makoeloe".

8) Deze was in het begin van 1673 van De Jongh, die in December 1672 te
Batavia overleed, opgevolgd (Dagh-Register 1673, bldz. 34, v.v.)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
