58         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCFROYEERDE

negotieren. maer sulx vrij ende buijten lassten van thollen ende
raderijen offte t'sionkans, ) hoe sulx moghte genoemt werden, zoo
well van de aenbrengende goederen ende coopmanschappen als mede
zodanige als daer t zij in Bengala offte Arracan etc ende ter wadt
plaetse hoe die genaemt moghen wesen ende onder Uwe Maij gehiet
sorteerende, zullen comen te negotieren ende vervoeren, gelijck voor
desen ook well gestipuleert en geaccordeert sijn geweesst, maer egter
doorgaens verhinderingh in geleden.

10.

Dat onze schepen naer ons wellgevallen mogen lossen en laden
zonder eenige visite offte oppassers te gedoogen noghte subject te
wesen, insonderheijt op t schepen) der slaven, maer dat sellve
mogen incoopen ende affschepen gelijck tot den jare 1638 in
observantie zij geweest. Daer ) is eenelijck, wanneer de slaven ge-
inbarcqueerdt wierde, d'sellve zijn gevisiteerdt geworden door t volck
des tcoutow’f) ende een van sig aghtmas;) ende dat om geen
mancquijns ) off die d’jnlandsche tale spreken conden en omtrent
d’7 jaer in Uwe Maij rijcks geweest zijn te vervoeren. D’zulcke
vindelnde) zijn sanderen daeghs andere in deszelffs plaets gegeven.
Ende niet gelijck zedert den jare 1643, dat extraordinaris visiten
hebben moeten gedoogen, dat sn plaetse d'sellve in voortijde gelijck
geseght bij tvolck des coutewaells ende een van siaghtmas op de
schepen zijn gevisiteert ende maer ondervraeght wierde, hoe langh
genomen en off de Moorsche tale) conden, zoo heefft men doen
daer nogh bij gevoeght gehadt ende sicque crangs sougrij ) ende het
volck van anharij;) ende laten affnemen die zeijden maer t minste

1) Tollen.

2) Inschepen

3) Uit het stuk, hierachter verkort volgende, blijkt, dat moet worden gelezen :
dat.

1) Moet zijn: ,coutewael’ (zie beneden). - Catwal, catual: Ambtenaar be-
last met marktaangelegenheden, met de politie enz. (Corp. Dipl. 1, bldz. 487).

5) Het hierachter genoemde stuk heeft: roos ende zanghma". Vgl. Dagh-
Register 1653, bldz. 99, waar gesproken wordt van de Coutewael ende Roos’
en van ,Sanghmao, ’s Coninx thresorier".

6) Bewoners van Myohaung, de hoofdstad7 Vgl. Gazetteer, V, 392,

7) Wordt hier natuurlijk gezegd voor de in Arakan inheemsche taal. Vgl.
Corp. Dipl. 1, bldz. 414, Het Arakaneesch is een diatect’ van het Burmaneesch
(Hunter, Gasetteer, New edition, IX, p. 137). Men wilde blijkbaar niet, dat de
eigenlijke Arakaners als slaven werden opgekocht en weggevoerd.

5) Val. Dagh-Register 1653, bldz. 99.

ve

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
