xx                                                                 INLEIDING.

Nederlandsche Oost-Indische Compagnie stfccessivelijck verleent ge-
presenteert ende gesloten’ over 1623-1666.

En eindelijk Contracten met andere Indische Vorsten’ 1684
1685.

20. De eigenlijke tekst (fol. 1539 ") begint met 1669 en eindigt
met 1662(1).

30, Dan volgen de bldz. 540626 in kleiner folio-formaat (Perzi).

4. Eindelijk volgen, folio ) 627635, (de eerste hiervan is gemerkt
No. 28) een verzameling getiteld : diverse contracten, verbonden met
dese inlantse Koningen... etc desen jaare op verscheyde Inn-
dische... hier alomme in gants Indien gemaeckt.

Deze bundel TIF heeft een tweetal aanteekeningen,) van belang
voor onse kennis van de wijze waarop deze verzameling is tot stand
gekomen. Immers op twee plaatsen komen verklaringen voor van
ambtenaren, die de copien hebben vergeleken tegens zijn principaal’,
m. a. w. met de origineelen. Dit is telkens gebeurd te Batavia en wel
den 30 November 1684 en 30 November 1685. Ik kom in mijne alge-
meene Inleiding op dit belangrijk punt terug. )

De gebruiker van dit deel van het Corpus Diplomaticum zal zien,
dat ik van meening veranderd ben ten opzichte van een onderzoek
op het Lands-Archief te Batavia. ) Wel degelijk is mij het nut ge-
bleken van een onderzoek daar ter plaatse. Ik kom in mijn laatste
deel ook op dit punt terug, maar meen reeds thans te moeten op-
merken, dat ik zooveel mij dit nog mogelijk is geweest, en dit is
vooral het geval geweest in het Aanhangsel, vermeld heb, welke
contracten enz. zich iu het Landsarchief bevinden. )

Ok in een ander geval heb ik mijn plan niet gevolgd, zooals

1) Het papier schijnt van dit deel afgesneden.

2 Ook in tatere bundels komen deze voor. De datums der contracten, door
mij opgenomen, zijn bijna alle die der sluiting; slechts een enkele maal die
der ratificatie.                   -

3) De copien zijn ook nu (vgl. deel I, bldz. XXII, v.) soms zeer slecht
vervaardigd, soms bijna niet te ontwarren. Moeilijker werd de poging tot het
verkrijgen van den juisten tekst gemaakt, doordat vochtvlekken soms een
dergelijke poging bijna onvruchtbaar dederr zijn.

) Vgl. Deel I, bldz. XXII. Tevens J. A. v. der Chijs, Inventaris van ’s Lands
Archief te Batavia... (Batavia, 1882), het ,Zaakregister’ onder de woorden :
compendieuse zamentrekking’, contracten, caul, firman enz. en Realia, 1,
bldz. 316.

5) Over de een enkele maal genoemde Verbalen op de Contracten’ van Mr.
S.C. Nederburgh en enkele andere kleinere collecties kom ik ook later terug,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
