OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    447

ter werelt ondernemen dan met desselfs voorweten en kennis om
alle quade gangen tegen te gaen ende de usurpateurs en infracteurs
van dit bontgenootschap aen syn Ed. voorn' intyds bekent te maken,
opdat alle quade gevolgen van nieuwe onlusten intyts mogen geresi-
neert (7) ende geweert werden.

Ende opdat int aenstaande de justitie mogen geadministreert ende
een ygelyck der pongoulous niet mogen toegestaan blijven naar be-
comen advertentie van begane messusen den een of ander deser
ingesetenen naar believen ende goeddunken te vonnissen ende in
pecuniele amende te mulcteren,') gelyk dese quade gewoonte by
staande oneenigheyt als een schadelyke kanker is ingeslopen, blyft
goetgevonden, de conforme oude costumen ende regten alle saken de
justitie concernerende sullen gebragt werden ter ordinarij baleew )
ende voor de gequalificeerde regters, als daar sijn radja d’Illeer ende
orancaya Touwa, die dan ook geordoneert syn, soo veel andre mede-
pougoulous tot haar te nemen als naar bevindinge van saken van
mentrys) off pongoulous oulabalang nodig gerequireert werden.
Niet te min blyft gereserveert, dat de vervallen boeten generalyck
onder de 12 hooftregenten sullen gereparteert ende uytgereykt
werden.

Ten vyfden is met dese landregenten besloten, datse meede, in-
voegen sooals op Padang en Sillida geschiet, jaarlyx tweemalen haar
salinire) gelt sullen genieten onder repartitie als hier na volgt te
weten.

Den eersten pongoulon, Maradja Nonda, sal voor salimon) ge-
nieten 't volgende:

1 sware fyne bafta brootchia

1 zijde chindos de 5 asta en

5 flessies rosewater.

Radja d'Illeer en orancaya Touwa elk

1 swaare gemene bafta brootchia

1 zyde chindos de 4 asta

5 flessies rosewater

de resterende 9 pongoulous sullen telkens ontfangen elk

1 zyde chindos de 4 asta en

1 flessie rosewater, sonder meer;

1) Met geldboete straffen.

2) Bale, balai raadhuis, rechthuis (Vgl. Encyclopaedie, I, bldz. 106).
3) Mantri’s.

) Vgl. echter hiervr. bldz. 434 over de geregtigheden der soudvaertuygen."

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
