OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         411

Int jaar Haaseraat, ) een duijsent ses en ’t seventigh, op den 12
dagh der maant ’t Siauwal ), op den dagh Senaijan,) beloven ende
sweeren de 12 outsten van Corencien in ’t bijwesen van radja Adil
ende 18 mentris van Majutta,) aen den tommagon Katip Moeda,
dienaer en volmagtige van den E. Jacob Pits, opperhooft dezer cust,
datse nooijt voortaan meer van haare negerije naar Jambij met haar
gout ter marckt sullen gaan, maar ’t selve op Majutta ter marckt
brengen, ’t welcke zij beloven, soo lange zij en haare nacomelingen
leven, eeuwig en altoos te sullen onderhouden, als hebbende daar op,
uijt den name van den Commandeur, uijt handen van den tommagon
12 baaijties ontfangen. Tot teecken dat dit contrackt niet sal ge-
broocken werden, senden se aan de Commandeur 2 taijlen) Corin-
cies gout, tot een eeuwige onderhouding van een geduierende vrint-
schap ende alliantie.

CCCXXVI, MAKASSAR,

15 Jeli27 Juli 1669, )

Zooals boven reeds bleek gaf het Boengaaisch tractaat geen be-
stendige vrede. Reeds den 30 April schreef Speelman aan G. G. Raden,
hoe dat door trouloosheyt der Maccassaarse regeringh de jongst gemaeckte
vreede weder tot rupture gecomen ende op 13 April in een openbaren oor-
logh verandert was’. De vorsten van Gowa en Tello schreven naar Batavia,
dat de reden waerom, dat wy weder oneens geworden zijn, komt van den
admiraal selven, alsoo hij ons veel groote lasten opgeleyt en afgevordert
heeft, ’t geene in ’t contract van vrede niet besloten was’. Onder hen, die
ons toen nog getrouw waren gebleven, waren Kalamata en de radja’s van
Tello en ,Linques’. Lang duurde deze gunstige stemming niet: reeds in
Mei vielen bovengenoemde twee radja’s van de Compagnie af, hierin
spoedig gevolgd door den radja van Loewoe, die in December naar Bantam
vluchtte. Speelman voerde van zijn kant met kracht den hernieuwden krijg
en werd door Batavia met kracht gesteund; ook door Ternate, terwijl hij

1)

2) Schauwal 1076 zou zijn 17 April 1666. Dit komt niet overeen met de ge-
gevens bij Van Basel en Mac Leod, die de overeenkomst stellen in 1668, evenals
dit doet het Contractboek. Ik druk daarom dit contract af in de volgorde, waarin
het Contractboek het heeft geplaatst.

3) Vel. Valentijn, bldz. 14, die ,Mantri’s’ vertaalt met Rijks Raaden".

f) Zie over de verschillende beteekenis van ,thayf’ op Sumatra's Westkust
Uytrekening, bldz. 21, v.v.

5) Uit het Contractboek. - Ook bij Valentijn, Macassaarsche Zaaken,
bldz. 165.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
