OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021200.             391

eijgendom over onse landen ende volcken uijt regt van onse voor-
schreven motiven en vrijwillige submissie is competerende.

3.

Beloven en sweeren wij oock, dat van nu voortaan egene andere
potentaten, ’tzij Engelse, France, Portugezen, Maccassaren ofte
eenige andere natien, in hare bevelen sullen gehoorsamen.

4.

Gelijck wij oock beloven, gene verbonden, contracten en alliantien
te sullen aangaan ofte houden met eenige andere Europiaense
volkeren, buijten dE. Compagnie, veel min eenige derselver in onse
landen te admitteren, maar bij parresse van grootte magt, die wij
niet souden connen wederstaan, aen d'E. Gouverneur voornoemt ter-
stont de wete laaten doen, sonder de minste contradictie.

5.

Sweeren insgelijcx, ’tselve in cas van andere Indiaanse natien,
namentlijck Maccassaren, Boutonnesen, Javanen, Maleijeren etc. te
sullen agtervolgen ende haarlieden de comste aan onse stranden niet
alleen met alle mogelijckheijt te weeren, maar oock soo mogelijk
d'selve gevangen te nemen ende aan de Compagnie over te leveren,
ten ware zij met behoorlijcke paspoorten van de E. Compagnie ver-
scheenen. Ende soo wij des onvermogens zijn te doen, daar van
alsvooren datelijck preadvertentie aan den E. heer gouverneur in
Banda te laaten toecomen om daar in versien te werden, om alzoo de
negotie van dese plaats allenigh aan d'E. Compagnie te verblijven,
sonder ijmant meer.

A

Dat daarvoor d'E. Compagnie de bescherminge ende heerschappije
over haar aenneemt, tegen alle en een ijder, die haar enige schade,
ofte leet aandoen willen, gelijck se dan tot dien eijnde met bevel van
dE. Heer gouverneur hier boven genoempt tot hunne bescherminge
van nu of aen ter plaetse daer het best geraden zal zijn, sullen op-
regten een fortie met 2 punten, en ’t selve besetten met een sergiant,
2 korporalen, 16 soldaten en 2 bosschieters, oock ’t selve met amonitie
van oorlog als provisien soodanig versien, datse tot de naaste besen-
ding uijt Banda van alles geen gebreck sullen hebben te lijden.

Deze voorenstaande conditien en artijckulen werden wedersijts be-
looft, (sonder eenige de minste jnfractie naergecomen en agtervolgt
te sullen werden, ’t welck naar dat geseijde organkaij Backer ende

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
