OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    273

4, Dat alle muscaatboomen, die sij weten ofte sullen comen te
weten, aldaar te staan, aan d'Hollanders daar comende, sullen ont-
dekken, en in hare tegenwoordigheijt omslaan voor den geaccordeer-
den prijs, op pene van gehouden te werden als ongehoorsame onder-
danen en verbontbrekers.

5. Dat daar voor d'E. Comp' de bescherminge ende heerschappije
aanneemt over haer, tegen alle en een ijder, die haer eenige schade
ofte leet aandoen ofte willen, als sij Serouwers sulx versoeken, be-
lovende de hoog gemelte E. Comp voorder haar met alle vruntschap
te bejegenen, als een goet heer sijne onderdanen schuldig is te doen.

Deze bovenstaande articulen worden wedersijts belooft, sonder
eenige de minste infractie in alles punctuelijck nagecomen en de
agtervolgt te sullen werden, doende de orangcaijs ende inwoonders
van...1) ingevolge bij desen per hare gewoonlijcke formaliteijten,
solemnelijck aan de E. Comp den eedt van getrouwe onderdanigheijt,
waarop aen de selve een vlagge, waer in die onderdanigheijt staat
eijtgedrukt, neffens een steene voet, waerin hooggemelte E. Comp'
wapen en merk is uijtgehouwen, wordt behandigt, en bij haar wordt
sengenomen, om daardoor sig selven als sodanig aan alle aanco-
mende volckeren te vertoonen.

Aldus gedaan en vastgestelt op 't eijlant Serouwa den 6 Martij
A 1664 en van dese onderstaande Orangcaijs geteekent: dit is ’t
merck van orangcaij Saijse, orangcang Monij, orangcaij Marasij,
orangcaij Ablau, Jacob Sas, Jan van der Linde, Isbrant Petrus
Ermunt, Martijn Claeszoon Trouw en Michiel Hendrix.

CCLXXXIV. BANDA.
30 Maart 1664. )

De fluit Loenen deed volgens haar ordre Damar aan om ook daer
het gezag onzer O. I. C. te bevestigen. (Vgl. Corp. Dipl. 1, bidz. 475, v.v:
Dagh-Register 1664, bldz. 231 vv). De Engelschen beweerden spoedig
daarna dit eiland in possessie genomen’ te hebben, een bericht, dat juist
bleek te zijn, ook voorzoover Nila betreft. ,De meeste part der inhabi-
tanten van ’t eijlant Damme hebben haer vrijwillig gestelt onder de pro-
tectie van zijn Maij' Charles de Secunde’, schreven de Engelsche van

DE,

2) Uit het Contractboek.
18

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
