OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    403

d’'E. Paccaur ) van Coloor, Pabawan van Bobos, ) Pamantra van
Perlangh, ) Batinpangoan van Rangkat,) Palampack van Jam-
bou, ) Padjarin van Kajuara, ) Posoan van Pangobotan, ) Ongo-
roupi van Papoulot,) Panoulock van Perlangh, Padayen van
Pajatonte,) Pamalack van Pinangh,) Pajabat van Pajabongcou,)
medegebieders van 't eylandt voornoemt, is heden tusschen Jan de
Harde, ondercoopman in dienst der Vereenigde Nederlandse Oost-
indische Compagnie, van wegen de Ed heeren Joan Maetsuyker,
gouverneur generael, ende d'’E. heeren Raeden van India hier toe
gecommitteert, om nader bewys en seeckerheydt te mogen hebben
van ’t gedane versoeck by voorschreven Radja Samprou, ter eenre,
ende de gemelte heeren gebieders voor haer ende haere naesten ter
andere syde, na eenige gehouden conferentien een nader onderlingh
verbont ende alliantie gemaeckt ende opgeregt in maniere als volgt:

Eerstelyk, beloven de Gouverneur generael en de Raeden van haere
syde de welgemelte gebieders met haeren voorschreven eylandt en
volckeren te nemen ende te houden onder haere protextie ende de
bescherminge van de Compagnie tegen alle vyanden, die haer ofte
haere onderdanen sullen willen beledigen ofte ongelyck doen, in der
wyse, als by het geciteerde geschrift is gestelt.

Waertegen dan de welgemelte gebieders voor haer ende haere
nasaten, gebieders van het voorschreven eylandt, belooven ende aen-
nemen, de gemelte Compagnie van nu voortaen te houden ende te
erkennen voor haeren weitigen schut- ende beschermheer, soo langh
als de son ende maen aen den hemel sullen schynen, mitsgaders
deselve gehou ende getrou te blyven, als soodanige nauw geallieerdens
betaemt, en dat zy dienvolgens oock geen andere natien ofte volcken
sullen admitteren in de landen, onder haer gebiet staende, te handelen
ofte te woonen, dan alleen de onderdanen van de Compagnie of die
deselve sal vergunnen ende toestaen.

Wyders, soo belooven ook de gemelte gebieders aen meergeseyde
Compagnie voor haer aengenomen protextie een eerlyke recognitie
jaerlycx op te brengen uyt de vrugten, die die landen syn uytgevende.

Aldus gedaen ende gecontracteert by Oosten Banca aen de riviere
Coloor; en hebben partyen contrahenten in kennisse van waerheydt

1 Dagh-Register, bldz. 157.

2)

3) Djeboes

4) Kajoe Arang

5) In het onder-district Toboali.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
