16               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Zoo beloven ende sweeren wij noch mede, met niemandt vanden
quimelaha Madiera ende zijne consorten ofte andere Compagnies
vijanden cenige secrete correspondentien ofte t'samenspraacke te
zullen houden, maar dat wij econtrarie alle de gene, die wij van
voorschreven quimelaha aenhangh. zonder eenige onderscheijt van
persoonen te maacken, hoe nae zij ons oock in bloede ofte van aen-
heijlijckens wegen zouden mogen bestaan, in onze handen comen te
grijpen, op hoedanigen wijze het selve oock zoude mogen wezen,
zonder eenen ommezien tijds daarmede te tarderen, zullen brengen
ende leveren aende naeste suppoorten vande Compagni, van ons
afgelegen.

Item oock dat wij ons tallen tijden gereet ende vaerdich zullen
laten vinden, op de ontbiedinge vande Compagnie, den algemeijnen
vijandt zoo te water als te lande naar ons uijtterste vermogen te ver-
volgen ende distrueren; van alle welcke poincten, hetzij in ’t geheel
ofte ten deele, indien wij blijven in gebreecken, verclaren ende be-
lijden wij ons zelfs liberlijck te wezen meijn-eedige ende met goede
redenen landt, goet ende bloet te hebben verbeurt, dat alle wij mids
dezen dan oock daar onder submitteren ende als te pande stellen,
hebbende wij te zamen ende ijder van ons in ’t bijzonder tot be-
crachtige van zulcks onze handen, volgens onze vaders wijze in het
sweeren gebruijckelijck, gelecht op de mousahaphij; waerentegen
hebben wij, Arnold de Vlamingh van Oudtshoorn, ordinaris Raadt
van India, oudt gouverneur ende directeur van Amboina ende als nu
voor admiraal, superintendent ende expres Commissaris herwaerts
gezonden, ende Willem vander Beeck. extraordinaris Raadt ende
regerent gouverneur ende directeur vande provintie voorschreven, in
onze respective voorschreven qualiteijten, voor ofte van wegen de
Generale Compagnie belooft ende geswooren, als doen bij dezen, het
landt van Hitoe nevens alle de geene waermede de Compagnie hier
rechtevoort in aliantie is, zoo lange als zij haar naerde voordezen
beraamde articulen ende vredecontracten oprecht ende getrouwelijck
blijven comporteren, allenthalven, zoo wel voor publicq als heijmelijck
gewelt, met uijtterste vermogen te helpen ende assisteren.

Dat (wij versurgen sullen, de contracten, voor dezen bij wijlen
mijnen heere den Generaal Antonio van Diemen met die van deze
landen aangaande het betalen der nagelen ende coopen van Compag-
nies cleden geraemt,') aen onze zijde wel, oprecht ende getrouw
werden onderhouden ende naargecomen.

1) Vgl. Corp. Dipl. LE, bldz. 297, v.v.; 316, v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
