202                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

14.

Van dit contract zullen gemaeckt werden 4 originele instrumenten,
twee in t Nederlands en twee in t Mallebaers ende van den Sam-
morijn ende den Nederlandsen Admirael onderteekent ende bij de
ressp" natien onderhouden werden in alle opreghtigheijdt.

Alldus geaccordeerdt en beslooten int oorloghs schip den Muss-
caetboom, ) met de Nederlandtse vloodt geanckerdt voor t eijlandt
Baipin, weijnigh benoorden de stadt Cochin, desen 7 Maerdt A
1662. Onderstondt de gewoonlijcke handteekeningh van den coning
Sammorijn. Ter zijden densellven was geteijkent Rijckloff v. Goens.
In marginne stondt: ons present. Was geteeckent A, Verspreet en
Pierre Dupon. Wadt lager in t midden stont: mij present getekent
Marten Huijsman, gesworen clercq.

CCLIV. KUST VAN MALABAAR,
12 Maart 1662, )

Onder de Mallebaarsche vorsten, welke onder de overeenkomst tusschen
den Samudri en de O. 1. C. begeeren begrepen te zijn’, (zie art. 9 dier
overeenkomst) behoorde de Palietter, vrijheer van't eijlant Baijpien’.
Op denzelfden dag stelde hij zich onder het beschermheerschap der O. IL. C.

Voornamen inhoud van de opdragt van de Palietters,
vrijheer van Baijpien.

Baipin, is misschien te wijten aan Portugeeschen invloed. In sommige deelen van
Portugal (tusschen Douro en Minho) wordt de V dikwijls uitgesproken als B.
(Anstett, Portugiesische Grammatik, Dritte Auflage, S. 6.) - Folqman, Gram-
wmatica Hollandeza (Lisboa, MDCCXLII), zegt echter in zijn Verhandeling
van de Portugeese speldkonst’: ,V word altijd uijtgesprooken als de W, in
 nederduijts’. Trouwens, Wouter Schouten, bldz. 211, 266, schrijft: ,Vaypin’.

1) Het schip... van den Veldtheer" (Wouter Schouten, Voijagie, bldz.
201). Schouten maakte als chirurgijn’ den tocht mede. Hij beschrijft de her-
haalde bezoeken van den Samudri aan Van Goens, o.a. op de Muskaatboom.

2) Uit Contractboek IIL. Is daar foutief gedagteekend 1661. Het hand-
schrift was niet steeds gemakkelijk te ontcijferen.

3) Canter Visscher, Brieven, bldz. 210, zegt: ,Op dit Eiland (Baipin) heeft
de Diakeny enige gronden, een gedeelte heeft de Koning, maar ’t voornaamste
bezit de Palietter die daarom als Heer van dit Eiland wort aangemerkt". Deze
woonde dan ook op Vypin en was een der machtigste heeren van deze streken
(bldz. 191, 179). Valentijn, V, 1, Kaart van . Malabar, plaatst Paljetters
Land’ tusschen Cranganur en Cochin.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
