216         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bloeijend rijk Ct welk God lang bewaere) de koninglijke bevelen
(waermede de afgesondenen ende commissarissen van de eer der
Raaden beschermt en geholpen worden) voor anderen geobserveert
ende onderhouden werden, zoo de commissarissen sich maer in haer
officie behoorlijk draegen en uijt uwen naem haare dingen waer-
nemen. Derhalven voegt het ook, dat hij onse hooge genegenheijd
met een dankbaer gemoed erkenne ende den rechten weg (in welken
niet dan goed gedacht werd) standvastig houde ende onse koning-
lijke genegenheijd van effect ende cracht en of de saken nae wensch
ende hoop gebeurden, aensie en erkenne.

Datum in het vijfde jaer van onse koninglijke regeering op den
llen van de maend Rab-elawel, 'welck over eenkomt met den 24en
October 1662.

Onder aen den kant van de achterzijde des briefs stond:

Ten tijde van de Padisjah-zade, zeer beroemt, van een heerlijke
ende hooge familie, de glans van ’t rijk, van een aensienlijk afkomst
ende fortuijn, een licht van heldere en uijtstekende mannen, een
perel van verheven lieden, begaeft met de gaven van een gesegende
natuur ende aert, Sjah-zade Muhamed Muazzim.

Aen de rechter zijde van dit geschrift staet sijn zegel, vervattende
sijn eijgen naem, aldus:

Muhammed Muazzim Alem-ghir Gazi Padisjah, dat is: De Koning,
Mohammed Muazzim, innemer van de wereld en kloeken strijder,
de soone van: )

1) Oningevuld. Dit stuk is te Batavia aangekomen begin Juli 1663 en
met een ongemeene statie’ ingehaald (Dagh-Register 1663, bldz. 345). Op den
omslag staat o.a. het zegel van den Vorst, in swarten inkt gedrukt, bevattende
het geslachte van de Mogolse Koningen, vervolgens afgeleijd van Tamerlanes
tot den heden daegsen Koning’ (t.a.p. bldz. 347). De vertaling is van de hand
van den bekenden Herbert de Jager (toen sedert enkele maanden te Batavia),
uijt de Persiaense tale. (Over Herbert de Jager zie Encyclopaedie Ned.
Indi, II, bldz. 177 v). Bij de lecture ofte liever inspectie deses briefs" werd
gebruykt’ een Armenir, ,Chodja Soleman".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
