OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     305

maer zelfs een rustig verblijf der vertegenwoordigers der O. 1. C. in dit
rijk. Een opstand brak uit tegen sultan Ibrahim en zijn Maleischen aanhang
en dezen werden verdreven. Maar bij deze onlusten moesten de onzen uit
Kambodja vluchtten en zij bereikten via Siam onder leiding van den opper-
koopman Pieter Ketting in 1659 Batavia. Daar had men gaandeweg de
mogelijkheid ingezien, dat er met den nieuwen Coning’ meer te bereiken
zoude zijn, ,omdat wij nu met heidenen en niet met Mahomedanen zouden
te doen hebben, zijnde de Moorschen tegen de Christenen gewoonlijk zeer
kwaad geaffectioneerd’. Den 17 Juli 1664 werden Jan de Meijer en Pieter
Ketting naer Kambodja gezonden, wien het gelukte, onderstaand contact’
te sluiten. (Van Dijk, Borneo, bldz. 342, v.v. Muller, Cambodja, bldz.
LE, v.v.; Dagh-Register 1664, passim (Register), 1665, bldz. 4 v., 19, 46,
4951.)

Vernieuwt contract van vrede ende vruntschap ende
koophandel, in dit mijn rijck van Cambodia. Ick, Coning
Nasadach Pouor Mega Firachi Boromo Bopit, ) met
de capiteijnen Jan de Meijer en Pieter Ketting, ) gede-
puteert van wegen den Edelen Heer Gouverneur Generaal
Joan Maatsuijcker en de doorlugtige Heeren van den
Raat, op volgende wijse.

1.

In den eersten sal tusschen den Coninck en de Nederlantsche
Comp', als ook tusschen hare officieren en onderdanen, sijn een goede
vaste vrede en vruntschap, beginnende van heden af, en voortaan
voor altoos, ende en sal geen vijantschap gemaekt worden wedersijts
noch ter zee noch te lande. )

Het heeft mij seer verheugt, dat dE. Comp’ heeft doen maken
een vaste vrede en vrientschap met mij en met dit mijn rijck, gelijk
sij altoos gehouden heeft met mijn grootvader, mijn vader ende
mijne voorsaten.

2.

Ten tweeden, sal sijn Hoogheijt geven voldoening van de schult
1) In zijn brief van 1 Febr. 1665 aan den G. G. noemt de tegenwoordige vorst
zijn vader, den voorganger van sultan Ibrahim, die dezen zijn broeder had
laten vermoorden, om zelf op den troon te komen (Van Dijk, bldz. 321, hier-
voor bldz. 93) Nassadach Povor Meda Tirrach Boromo Bapit’. (Dagh-Register
1665, bldz. 51; vgl. Stokvis, Manuel, 1, bldz. 339).

2) Deze werd weder opperhooft tot Cambodia" (Dagh-Register 1665,
bldz. 50).

3) Zooals meer geschiedde bij het sluiten van een verbond, deed de eene partij
hare voorstellen, waarop de andere haar antwoord gaf. Gewoonlijk, niet altijd,
was de O. TI. C. de voorsteller. (Vgl. ook Muller, Cambodja, bidz. 391, v.v).
Hier zijn eerst G. G. Ren dan de vorst van Kambodja, soms onze onder-

handelaars, aan het woord.
20

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
