360                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bind en belooft. met alsulcke vijanden tot geenig verbant van vrede
te komen. ten zij wel gedagten koningh met alle sijne tanden en
onderdanen daarin en werde begrepen.

6. De gesanten van vijanden afgekomen, zullen gelijck in het con-
tract staat, gevangen off aan de Compagnie moeten overgelevert
worden, doch de wijle Bouton van Compagnies residentie wat verder
is afgelegen, zal de Koninck en zijne Grooten sodanige gesanten in
goede verseeckeringe moeten houden, tot dat gelegentheijt voorvallen
om die te konnen overleveren.

7. Indien den coningh van Bouton aflivigh wierd, dan sullen de
rijkraden daarvan ten eersten kennisse aan den coningh van Ter-
nata ende de Compagnie moeten doen, opdat van beijder zijde ge-
committeerde mogen werden gesonden, die met den Rijxraad een
ander in des overledens plaatse sullen verkiesen, dewelcke, alvoren
bevestight te werden, tot onderhoudinge van dit contrackt aan de
coningh van Ternata en de Compagnie in handen van voorschreven
gecommitteerde den eed van getrouwighheijt sullen doen, en als
wanneer oock de Rijxraden aan de nieuwe coningh bij eede getrou-
heijt sullen beloven, zonder dat de Rijcxraden ooijt vermogen zullen,
een Coningh of te stellen en weder een ander in plaatse te kiezen,
als met toestaan van de coning van Ternate en de Compagnie, gelijk
ook niet de coningh van Bouton en zijne Grooten, den goegoegoe
ofte andre diergelijcke hooge officalen uijt haare bedieninge sullen
vermogen te rucken met instellinge van andre, maar gehouden wesen
de clagten, diese tegen een sodanigen hebben, aan de coninck van
Ternata ende Compagnie bekent te doen, om nevens hun daar in en
over gedisponeert te werden en is verstaan dat sulcke hooge offi-
cialen, oock andere mindere Rijcxgrooten, nieu in bedieninge komen-
de, altoos de getrouwe onderhoudinge van dit contract op den Al-
coran sullen besweeren. Maar off het geviele. dat den coning van
Bouton tegens dit contract of andersints sich quaame te buijten te
gaan, dan sal de coningh van Tarnata ende de Compagnie met de
rijcxgroten van Bouton vermogen, soodanigen coningh aff te stellen
en in zijn plaatse een ander te verkiesen, zonder eenigh tegen-
spreecken.

8. De koningh van Bouton zal vermogen, gelijck als tot nach toe,
sijne besendingen naar Batavia, Amboina en Ternata te doen, oock
in het land der Bougijs,) soo lange onder Compagnie’s hescher-

1) Boegineezen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
