470                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCXXXVIII. KAAP DE GOEDE HOOP.
3 Mei 1672. )

Hottentots-Holland werd den 3 Mei 1672 bij een soortgelijke overeen-
komst afs dat van 19 April aan de O. 1. C. verkocht’. (Mc Call Theal,
p. 200 f).

Accordt by den E. Heer Albert van Breugel, coopman
en secunde, mitsgaders den Raadt aan Cabo d'’boa
Esperance, wegens de Vrije Verenigde Nederlantsche
G'octroyeerde Oostindische Comp. ter eenre en den Hot-
tentosen overste Dack’kay (alias Cuyper), stadthouder en
vooght van den minderjarigen prince Dhouww, erffheer
van de landen, by ons genaamt Hottentoos Hollandt, met
den aencleve van dien, mitsgaders den Capiteyn Oyth’key,
Raat en gevolmaghtigde van voorschreven prince, ) ter
ander sijde aangegaan.

In den eersten, soo belooven gemelte stadthouder en gevolgmag-
tigde, uyt den naam ende van wegen voorschreven prince Dhouw
ende d'verdere landtstanden, als by haar hiertoe gedeputeert, voor
hem, synen ende haarlieder erven en nacomelinghen, in vollen eygen-
dom eeuwiglijck en erffelyck over te geven, in te ruymen en te ver-
coopen, gelyck overgeven, inruymen en vercopen mits desen, aan
d'gemelte E. Oostindische Comp. het geheele district van de landen,
genaemt Hottentoos Hollandt, beginnende van het Caapse district,
rontom aen den soom der see en d'Caap Fatso, van d'baay Falso en
Ysselsteyn incluys,) nevens alle landeryen, rivieren, inhammen,
boschagien daarinne gelegen ende begrepen met den verderen aen-
cleve van dien, omme ’t selve overal te mogen bebouwen en possideren,
sonder ymants contradictie ofte turberingh; met dien verstaande nog-
tans dat zy ofte hij met hunne negeryen en kudden bestiael vryelyck
en ongemolesteert sullen mogen comen op en omtrent soodanige
plaatsen van d'voorschreven ingeruymde landen, met den aencleve
van dien, alwaar ’t d'E, Comp. nog vryluyden in 't hoeden en weyden

1) Uit Overgekomen brieven en papieren, gekomen van Cabo de bonne
Esperance... in Texel gearriv. 29 December 1673 (Zde deel van het jaar
1673).

2) Vgl. Me Call Theal, p. 200.

9) Bij Valentijn: ,Esselsteins Baai (Westkust van Baai Falso). Caap Falso
is de Z. O, punt van de Valsche baai,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
