XVI                                                                                INLEIDING.

Wel gaf de groote belangstelling in het buitenland, vooral in Groot-
Brittanni in Europa en overzee , eenige vergoeding voor het
sober onthaal binnenslands. Maar toch. als ik zag. dat bekende Neder-
landsche geschiedkundigen, waar zij contracten moesten gebruiken,
hun toevlucht namen tot uitgaven van zeer bedenkelijke nauwkeurig-
heid, liever dan tot mijn Corpus Diplomaticur, waar dan toch de
officieele’ tekst, hoe gebrekkig soms ook, de hoofdzaak vormde; dan
wakkerde dit alles mijn Just tot vervolgen van den zoo moeizamen
arbeid niet aan.

En ware het niet, dat een uitnoodiging om het werk voort te zetten
van ons Instituut tot mij was gekomen, ik vrees, dat op den duur het
materiaal ongebruikt in mijne nalatenschap zoude gevonden zijn.

Maar voor deze uitnoodiging, mij overgebracht van een zijde, op
wier oordeel ik hoogen prijs stel juist in deze materie, beni ik be-
zweken. Zeer spoedig bezweken, want het werk interesseerde mij
toch wel zeer sterk en bij het verder bewerken steeds sterker. Geen
oogenblik heb ik dan ook berouw gehad, het te hebben voortgezet,
al viel mij het soms moeilijk, doordat mijn goede wil dikwijls sterker
is geweest dan mijne krachten.

Geheel de reuzenarbeid, door de mannen der O. 1. C. in de 17de
eeuw verricht, rees weer op voor mijn geestesoog en ik meende het
gewrochte gebouw te zien in zijn volle glorie; maar ik zeg tevens,
hoe er reeds spoedig gevaar bestond, dat de fundamenten, hoe sterk
zij schenen, het reusachtig gebouw niet zouden kunnen blijven dragen ;
ik zag reeds de afbrokkeling van de bijgebouwen beginnen.

Ik zag dat reuzenwerk in mijn gedachten en tevens hen, die het
opbouwden, hooger en hooger, uitgestrekter en uitgestrekter. Ik zag
hunne schitterende qualiteiten, maar tevens hunne slechte karakter-
eigenschappen; ook de niet gewone diplomatieke fijnheid’ van den
een, de botheid’"" van den ander. )

En ik voelde duidelijk weder de waarheid van wat ik eens

schreef : )

Het Nederlandsche volkskarakter heeft zich in de daden van
Neerlands zonen in het Oosten vertoond in al zijn uitingen, in al
zijn kanten; goede en slechte. middelmatige ook al. Maar vooral in
zeer bijzondere accentuatie, verscherpt door het milieu, waarin het

1) Corpus Diplomaticum, 1, bldz. XVI.
2) In Neerlands Indi onder leiding van D. G. Stibbe en H. Colijn, I, 292
(Amsterdam, Elsevier, 1928).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
