236                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.

Dat alle die s'Comp.) wapenen gedragen hebben, sullen sweren
en onderhouden, tegens den staat der Nederlantse natie geen wapenen
te voeren in den tijt van 2 jaren.

9.

Dat in dese articulen sullen besloten sijn alle personen, sijnde
Portugesen, ende haar onder gehoordt hebbende onderdanen, die
hem in ’t lant hebben geretireert.

10.
Dat de geestelijcke papen ende klercken sullen behoorlijk na haar
qualiteijt versonden worden en vermogen met hem te voeren alle
kerckelijck cieraden na Goa.

11.
Dat alle de caffers) sullen overgegeven worden in handen der
E. Comp.
12.

Dat de Portugese militie ende alle die wapenen gevoert hebben
ter defentie deser fortresse sullen uijttrecken in volle wapenen, vlie-
gende vaandel, brandende lont, kogel in de mont, slaande trommel
ende hare wapenen nederleggen voor den standaert der E. Comp.

13 - Ampliatie van 9 articul.

Wel verstaande dat op ’t versoek der gene, die hare vrouwen ende
familien te landewaart in nigten) hebben, deselve sullen mogen
met voorgaande communicatie wederom halen ende in Cananoor
brengen laten, al voren 2 gequalificeerde personen tot borgen harer
wederomcomste, als wanneer de selve getroude met haar vrouwen
ende familie door onze bodems na Goa sullen werden vervoert.

Aldus gedaan ende besloten in t Nederlands veltleger onder de
muijren van Cananoor desen 15e Feb. 1663. Was onderteekent Bras
de Neves a: l: de Foneceas en Anthonij Borgers Dalboerherie(7),
Ter sijde stont: Pierre Dupon, ) Lucas van Waarden. ) Onder-
stont: ons present 9. Taijspil(). Lager stont: geratificeert, ge-

1) Konings

) Ongeloovigen. (Vgl. Hobson-Jobson, s.v. Caffer, p. 140, f).

3) Mochten

4) Een der bekwaaimste van de officieren, die onder Van Goens dienden.
5) Van Weerden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
