402              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alliantie bij de Grooten op de voorschreven eijlanden sal worden ge-
confirmeert ende bevesticht, ende dat daarvan acte gemaakt ende
overgesonden zal werden,

Aldus gedaan ende gecontrackteert in de groote raadtcamer des
Casteels Batavia, ende hebben partijen contractanten in kennisse van
waarheijt dit met haare respective hantteijckeninge bevesticht. Desen
10 Julij des Jaars 1669. )

Het fluitje de Zandlooper met den onderkoopman Jan de Harde kwam
den 15 September te Batavia terug. Van het niet on-interessante dag-
register’ is de instantie in corte" opgenomen in het Dagh-Register 1668
1669 (bldz. 155159). De handelsvooruitzichten bleken niet van groot be-
lang; ook werd den Nederlanders medegedeeld, dat men op Bangka niet
en wiste, dat daer ander minerael als yser te vinden is’.

Op Biliton hielt een regent van Palimbangh, nevens een tweede persoon,
residentie’. - Kiahi Samparoe, die zich te Batavia radja van Banca
heeft laeten noemen, was niet meer als een mede gebieder op Banca, van
waer hij van de Palimbangers verjaegt was en sedert op Bilitongh hadde
gewoont’. Hij was niet meer als een gebieder over de plaetse en rivier
Coloor’ 2. De mede regenten... grooten ende gebieders’ wisten niets
van Samparoe’s reis naer Batavia, ,dog dit overslaende, verclaerden zy alle
genegen te zyn om de Comp voor haren beschermheer aen te nemen’, Ook
de bevolking was seer genegen de Comp te gehoorsamen".

Den 25 Augustus werd door De Harde het hier volgende contract ge-
sworen, ingestelt en getekent’ 3).

Op het schriftelyk vertoogh ende versoeck van den Radja Samprou,
gebieder van ’t land Banca, in Rade van India tot Batavia overge-
geven ende onder 22 Junij jongstleden bij hem onderteeckent, wegens

1) Dit jaartal is natuurlijk foutief an moet zijn 1668.

2) Aan de Westzijde van Bangka, zegt het Dagh-Register, bldz. 157. Het
onderstaand contract zegt: bij Oosten Banca’.

3) Dagh-Register 16681669, bldz. 155158; vgl. De Jonge, Opkomst, VI.
bldz. 110, 113, v.

Het hier opgenomen stuk is overgenomen uit Dagh-Register 16681669,
bidz. 158.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
