434                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van de Javanen, Chinesen en uijtlandse Maleyers van haar aenge-
bragte cargo 10 pro’ is ingevoert ende ontfangen gewesen, om
redenen dat de Comp' haar nu tot verschijden maalen geadsisteert
ende hulpe bewesen hebben tegens haare quatgunstige benijders en
vijanden, om die off tot geseglykheyt te brengen, off anders na ge-
legentheyt gegeven te verdestrueeren; voorbehoudens de voorhenen
beraamde ende vastgestelde geregtigheden der soudvaartuygen, die
van elke vadem breete hunner vaartuygen een tail aff 16 r 1) be-
talen, 2) dat hun regenten als een steunsel hunner sustentie is toegelegt
en ingevolge van dien competeerende;-uijt dier oorsake sij ons itera-
tive aen den Commandeur versogt hebben, dat denselven gelieven dese
opdragt tot een teken van ware vergelding aen de Gouv’ Generaal uyt
haar aller naam te doen ende ordre versoeken, dat op ged’ extra-
ordinaary thollen als gesegt 10 percento in voegen als voren weder-
om mogten ingevoert, ende ten profyte van de Ed. Comp' versamelt
werden, gelyk sy, regenten, nu bespeuren dat haar Ed. Grootagtb.
welgem' deselve uyt cragte van opdragt geordoneert hebben voor de
Comp' te collecteren en versamelen. Ende opdat dan dier aengaande
by haar ende haare nakomelingen geen revocatie ofte protestatie mogte
geschieden, beloven sy, comparanten, eenparig, in desen tot genigen
tijde eenige veranderinge in wat manieren sulx geschieden mogte te
doen ofte doen doen, directelijck off indirectelijck, maar sy nemen
int reguard van dese ontfang ent genodt der Ed. Comp'" volkomen
contentement, als zynde dese opdragt by henlieden te samen gedaan,
Versoeke ook wijders, dat den Commandeur gelieve ordre te stellen,
dat de aengebragte arack aen een permanente Chinees verpagtet mogte
werden, om alle ongelegentheden en onlusten te weeren, die by uyt-
soeteling ) deses dranks tussen onse natie en Maleyers ter cause van
dronkenschap daeruijt ontstaan mogten, voor alsulke prys als ten
meesten nut van d'Ed. Comp' ende hunnes volks gerustheyt con-
veniabel en practicabel sal syn, dat om te behertigen ende de meeste
voordeele voor d'Ed. Comp' te bejagen, den Ed. heer commandeur
voormelt gedefereert laten, renuncierende by desen van alle exeptien,
die diesaengaande meede mogten voorkomen en geproduceert
werden, begerende dat hier van gemaakt werden twee eeusluijdende
actes in gemeyne) forma in ’t Nederduyts en Maleyts geschreven

1) Waarschijnlijk foutieve afkorting van ,Maes’. Vgl. Uytrekening, bldz. 21.
2) Vgl. Van Basel, bldz. 30.

3) Zoetelen: in ’t klein verkoopen.

) Gewone.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
