168                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

behoorlijck straffe en justitie doen, aan die gene welcke hun mogten
comen te beledigen, en verongelijcken.

6.

Ider sal de sijne, wanneer se eenige misdaat mogten comen te
begaen, na elx wetten en costume mogen straffen, sulx Sijn Hoogheijt
over deszelts onderdanen, hun jegens de Hollanders comende te miss-
gaen, goede justitie doen sal, gelijck ook 't Hollants opperhooft over
de sijne, soo se een misdaat, tegens eenige van Sijn Hoogheijts volck
plegen, doen sal, ofte wel, de misdaat te swaar sijnde, sulx die metter-
doot verdiende gestraft te werden, den delinquant aan den Ed heer
Gouverneur Generael na Batavia senden, om aldaer gepunieert te
werden nae behooren.

Aldus gedaen ende besloten in de negerije Indrapoure ende in
geschrifte gestelt, ende onderteijckent wederzijts, om laeg op het
strant, desen 16 Augustus 1660, ter presentie van d'Atchinse Am-
bassadeurs Siri Jadra en Siri Nara Wangsa. )

CCXLIIL. MAKASSAR.
19 Augustus 1660. )

De ieelijke vrede" van 165571656 stelde G. G. en R. niet gerust omtrent
den toekomstigen loop der verhoudingen met Makassar. Vooral was het
De Vlaming van Oudshoorn, die tot waakzaamheid aanspoorde en G. G.
en R. verklaarden dan ook nog in 1656, dat wij ons niet en mogen rusten
of verlaten op de praesente tellequelle Macassarse vrede, maer dat wij
insonderheijt over de provincten Amboina en Banda sorghvuldelijck moc-
ten blijven waecken’. En reeds spoedig had de O. IL. C. weer reden tot
ontevredenheid en ongerustheid, vooral ten opzichte van de vaart der
Makassaren op de Groote Oost. Dat de O. I, C, een sterkte had aangelegd
op Menado, hetwelk de Sultan pretendeerde onder deszelfs gehoorsaemheijt
te staen", vergrootte de verwijdering. Maar G. G. en R. zagen tegen een
oorlog op en onderhandelingen bleven gaande. Deze toestand duurde tot het

1) In Contractboek II volgen hierop: 1. een Notitie van de kleden en
andere coomanschappen, waarvan de Comp gehouden is, voor een bhaar peper
in Padang te geven" (5 Sept. 1660) en 2. een ,Memorie van de thollen en
geregtigheden die dE. Comp op Padang schuldig is te voldoen’ (10 Sept.
1660). Ik vond niet noodig, deze stukken op te nemen. Beide overeenkomsten
zijn door Bort gesloten. (Zie Van Basel Begin en Voortgang (Tijdschrift voor
Neerland's Indi, IX, II, 1847), bidz. 18, v.). Uit de notitie’ blijkt nog, dat
Jacob van den Couter (Coulster2) ,voor hoofd op Padang’ bleef,

2) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
