28                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat miissive) bij forme van caul geschreven
door Moerad Ali Beeck, regeerder van ’t neijckschap van
Sinsier, aand’ Heer Presid' Laurens Pit geschreven. )

Naar inhouden van tfirman dat VE. bij der Ko: van Visiapour,
mijnen H", ende Sijne Maij doorluchtige veld-heer Chan Channa
jn dese landen van Sinsier is verleent, belove ick UE. alles in sijn
geheel te onderhouden, ende volcomen stand te doen grijpen, want
daar door met den wijtlopenden handel van UE. sullen mijne zee-
steden, ende lantplaatsen werden gepeupleert ende den duan ver-
meerdert, alsoo dat UE. onverhindert sult mogen Uwe coopman-
schappen aanbrengen ende vercopen, en wederom andere dingen, die
UE. dienen, kopen ende uijtvoeren, sonder meer als den halven thol
te betalen, die voor desen ten tijde van Kistapa Neijck ende Warda-
pa Neijck bij Maleija sijn ingebruijck geweest, ende hierop mach UE.
sijnen handel tot beternisse van onse havens ende steden groot maken,
maar als UE. alhier slaven ende slavinnen koopt, sult voor jder per-
soon betalen aanden duan seventhien ende een halve grote fanum. )
Ende als UE. in onse landen elephanten ofte paerden aanbrenght,
dienense wel aanden heer van 'tland eerst ghethoondt ende hem de
preferentie gegeven, cm alsdan, daar uijt t'nemen ’t gene hem diendt,
mits datse naar behoren werden bethaald. UE, suldt de jncomende
goederen, die gepackt ofte binnen eenige packen ofte goenijs) be-
waart sijn, niet vermogen t'openen sonder bijsijn van ’t volck vanden
duan, opdat hij sijn recht onvermindert mach erlangen. Den thol van
Erivapelaer ) sal sijn twe ende een half ten hondert, ende op Tege-
nepatam van gelijcke.

’T goedt, dat UE aanbrenght ende verkoopt, daarvan sal den koper
den thol betalen, maar ’tgene UE. niet kund vercoopen, sal sonder
ijets te betalen, mogen wederom jngescheept, ende vervoert werden.

1) Uit Overgekomen brieven, 000, 1652, II, bldz. 211.

2) Uijt de Maratische sprake". (Mahratha-taal, Marathi).

3) Fanm, een munt. De waarde werd in 1691 gelykgesteld met 7, stuiver
(Uytrekening voor de gouden en siltveren minis waardye... maten en.
gewigten in. Indien, Middelburg, Meertens, Drucker van de... Oost-Indi-
sche Compagnie, 1691, bldz. 35). Vgl. echter TavernierCrooke, I, p. 329.

4) Goeni-zakken.

5) Ik kan deze plaats niet terecht brengen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
