374        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en weggenomen sullen, sonder dat voortaan op Biema, Soloor,
Timoor etc enige vaartuijgen senden off oock beoosten den hoeck
van Lassen, ') sijnde de oostkant van de straadt Zaleijer, comen
mogen, oock niet aan d'andere zijde benoorden of beoosten Borneo,
naer Mingdanau of de eijlanden daaromtrent, op verbeurte van lijff
en goet der gener, die daar elders comt gevonden te werden.

10.

Ende dewijle alle de fortificatien langs de zee-oever van Mac-
cassar meest reflecteren om te dienen tot versterckinge tegen de
Compagnie, soo is geaccordeert, dat deselve in alle promptitude sullen
gesleght ende weggenomen werden, als Borrambon, Pannekoeke,
Gresse, Marisson, Borrebos,) off andere, sullende alleen mogen
staan blijven ’t groote fort Samboupo voor de Coninck, sonder dat
daarnaar desen enige nieuwe daar ter plaatse off elders weder mogen
gemaackt werden, ten ware met gemeen goetvinden van de Com-
pagnie.

Tnoorder fort genaampt d'Joupandam ) sal stonts naar de solem-
nele be-eedinge van desen contracten van Maccassers guarnisoen
werden geledicht ende aan de Compagnie in bequame en behoorlijk
ordre over gegeven, om door haar guarnisoen beset te werden,
blijvende het dorp en lant daar onder behorende gelijck voor desen,
sonder dat de regeringe van Maccassar sich met de inwoonders van
dien sal hebben te bemoeijen; des sullen de coopluijden voor haare
negotie aan de Coning soodanige tol ende geregtigh' betalen als tus-
schen hoogstgemelte regeringe ende Compagnie noch bedongen staan
te werden, maar en sal de Compagnie onder ’t voorschreven resort
niet vermogen aen te nemen of te admitteren eenige misdadigers of
soodanige als aan de Coninck ofte Groote eenigh gelt schuldig zijn,
ten waare als voorens voldeden, en sal Compagnie’s logie oock ten
eersten in sodanige ordre als die is gelaten door den coopman Ver-
spreet, ’t binnen off buijten ’t fort, ter keuze van de Compagnie weder
werden opgeregt.

12.

De Hollantse munte, sodanigh als die op Batavia in rijcxdaelders,
schellingen, dubbele stuijvers en pitjes) gangbaar is, sal hier op

) Kaap Lassa.

2) Zie het kaartje bij Stapel op bldz. 63.

3) Oedjang Pandang, Rotterdam gedoopt, naar Speelmans geboortestad.
4) Pidjes is seer klijne geld specie". (Versameling).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
