OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    36

CCCXVI. SUMATRA'S WESTKUST.
25 Juli 1667. )

Den 10 Augustus 1666 werd in Rade van Indi benoemd tot permanent
opperhooft op Sumatra's Westkust (met residentie te Padang) de koop-
man Jacob Jorisse Pits, toen in commissie naar Palembang, Djambi,
Malaka, enz. Van laatstgenoemde plaats ging hij in 't begin van 1667 naar
Sumatra's Westkust om Abraham Verspreet in het gezag te vervangen.
Dr op de Westkust was het alles behalve rustig geweest, sedert de
dagen (1663) van Jan van Groenewegen. (Zie hiervr bldz. 251, v.v).
Herhaaldelijk was het tot ernstige vijandelijkheden gekomen, waarbij
Atjehers hun rol speelden. Vooral in 1666 werd de toestand voor de onzen
moeilijk, maar Verspreet die van Batavia naar de Westkust was gezonden,
was de toestand weer spoedig meester. Een der blijken van onzen invloed
is onderstaande opdragt’, waarbij Salida met zijn gehoopte goud- en zilver-
mijnen in onze handen kwam. (Dag-Register 16661667, bldz. 131, 241,
301, 404; Van Basel, bldz. 20, v.v.).

Translaat opdragt van de negorije Sillida met de daaronder ge-
horende landen en t eijland Chinke) gedaan door de sultans tot
Bajang ) en Indrapoura benevens den radja Trousang ) met sijne
en Bajangse ponglous 5) aan den heer commandeur Jacob Jorisz Pits.

Int jaar naar Mahomets geboorte 1078, synde by ons Christenen
tjaar 1667, heeft den sulthan tot Bajang, Achmet Chia, sulthan
Mamet Chia van Indrapoura, radja van Trousang ende gesamentlyke
panglous van Bajang en Troussang de negorye Sillida met alle de
daaronder sorterende plaatsen en landen en plaatsen, van de rivier
Lompo ) noordwaards tot Pijnen ) suydwaarts, benevens ’t eyland
Chinko, aan den commandeur Jacob Jorisse Pits, anders by de Ma-
leyers Bintara radja gen’, opgedragen, soodat hij, Sulthan, benevens
den sulthan van Indrapoura en radja Troussang afstand doen van
alle hare verdere pretentien op deselve landen onder voorwaarden
dat sij nog niemand van de hare ofte hare nakomelingen ten genigen
dage daarop meerder sullen mogen pretenderen, en sal den comman-
deur naar desen niet vermogens wesen gesegde landen aan ymand

1) Uit Contractboek III. Ook in Overgekomen brieven en papieren 1682,
Zesde boek, folio 997'. De datum staat niet geheel vast. - Vgl. de noot
aan het slot.

) Poelau Tjingkoeek in de baai van Painan. Hierop was in 1666 een ver-
sterkte loge gebouwd, de eerste vastigheid’ der O. 1. C., tevens een korten
tijd de zetel van haar machtsuitoefening op de Westkust. (Encyclopaedie).

3) Bajang bij Painan.

4) Taroesan.

5) Penghoeloe  Pouglou een Regent op Sumatra’. (Wersameling).

8) Loempo.

7) Painan.

24

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
