OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         495

ieder van 54 ib, doch by gemeene tyden sal dE. Comp niet meer
betaelen als merctsgang; maer, soo de Comp niet genegen was den
rys, als ook alle andere koopmanschappen, excepte die hier vooren in
specie genoemt zyn, op te koopen, dan soo sal het vry staen alle
andere negotianten, die met passen van d'E. Comp daer verschynen,
deselve te vervoeren, opdat evenwel het volk van Sumbawa haer
gewin mogen maeken.

7. Om alle moejelikheden voor te komen over den cours van gelden,
soo is geaccordeert, dat alle Nederlandse silvere species, hoe deselve
genoemt souden werden, op het land van Sumbawa gangbaer gernaeckt
sullen werden.

8. Indien t'eeniger tyd eenige Nederlanders ofte andere Christen
natie, 't zy, dat het zyn dienaers off onderdaanen van de Comp' off
ook selfs geen onderdaanen, soo het Christenen zy, hun tot hoogstge-
melten koning quam te begeven ende toonden genegen te wesen het
Mahomedaanse geloove aan te nemen, soo sullen soodaanige geens-
sins aangenomen, maar datelyck in goede verseekeringe in handen
van dE. Comp moeten overleveren, mitsgaders alle sulke, die albe-
reyds noch ergens onder de jurisdictie van hoogstgemelten koning
mogten schuylen ; insgelyks en sal ook dE. Comp geen onderdaanen
van den Koning tot het Christen geloove trecken, tegen dank ende
wille van Syn Hoogheyd.

9. Soo eenig schip off schepen van de Comp by ongeluk of anders-
sins by off omtrent Sumbawa, off op de stranden van Sumbawa selve
te blyven quam, soo sal de Koning gehouden wesen d'E. Comp by
te staan met vaertuygen ende volk om de menschen ende goederen
te bergen, ende trachten voor te komen alle vermindering van dien;
daarom sal ook wederom de Comp dat volk, die hier hier toe gebruykt
worden, eerlyk beloonen.

10. De hoogstgemelte koning sal nu of na desen van dE. Comp
over het in ende uytvoeren van goederen, aankomen van schepen off
anderssins niet vermogen te vorderen eenige tollen off geregtigheden,
onder wat titul het ook mag wesen, alsoo de Comp dat alles vry
gegeven werd.

11. Het sal de Comp vry staan tot Sumbawa ende voords door
’t geheele land, daar ’t haar gelieft ende op soodaanigen plaats als
sij daartoe komen uyt te kiesen, een logie op te rigten; daartoe sal
gemelte syn hoogheyd doen bestellen de materialen na ’s Lands wyse;

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
