KN

OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    35

Maccassaarse vaartuijgen of van andre eijlanden, die vijantschap
hebben met d’'E. Compagnie of de geene die d'E. Compaghie aengaet,
op het eijland van Pantsiano comen zullen, of daar ontrent; alsoo
veel minder sal hij enig gespreck met haar houden, maar de ge-
noemde Coningh sal sich stracks vervoegen bij de gene. die d’E.
Compagnie daar of ontrent hebben, bekent maken.

4.

So veel minder sal de coningh van Tiboor eenige brieven of
schenckagie van d’ Maccassaren of degene die vijanden sijn van
dE. Compagnie niet vermogen aan te nemen, maar stracks bekent
lmaecken) aan radia Palacka of de coninck van Bouton of de gene
daar ontrent magen liggen.

5

Sal ook den coninck van Tiboor aan radia Palacka overleveren
al de slaven en slavinnen, die van het bloet der Maccassaren sijn.

6.

Sal den coninck van Tiboor altijd gereet sijn, soo hem d'E. Com-
pagnie van doen heeft, in oorlog te gaan tegen de Maccassaren of
andere natien, die oorlog soecken tegen d'E. Compagnie. het zij te
waater of te lant.

7.

Ten laatsten sal den coninck van Tiboor sweeren en sijn eedt op
doen, dat hij of d’geene, die nae hem regeren sullen, noyt t wapen
tegen d’ Compagnie gebruijken sullen, maar altijt getrou zijn. als
een goet onderdaan toebehoort.

Dit alles. heeft de coningh van Tiboor gewilligh') ingegaan en
sonder dwangh, waarop hij oock sijn eed gedaan heeft, in dese
bovengenoemde poincten altemael nae te komen en getrouwel: te
onderhouden, en heeft deselve met sijne handt willen onderteijkenen.

Geschreven in ’t fort Tiboor den 29 Meert A 1667.

t) Een krasse uitspraak.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
