OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               147

schianeker harens () duijcken, sonder ’s Comp’ expresse consent,
ende dat aan den Neijk 2 p' c naa ouder gewoonte, soude werden
betaalt, soo seggen daar tegens, aangaande de peerl visserije sal sonder
consent van den Neijk ende d'E. Comp. niemant vermogen eenige
peerlen te vissen, aangaande den chianckos) sal ijder, mits be-
talende de daartoe gestelde geregtigheijt, vrij mogen duijcken, is
bij mij en den Neijck toegestaan.

7.

Dat genige Europiaanse natien, ’t sij Engelse, Denen, Fransen,
Spaniaarts etc, des Neijks lant sullen mogen bevaren, noch in des-
selfs zeehavens comen handelen, maer dat de negotie alleen bij de
Comp sal werden gedreven, en de zelve van de inbocht) voor
eijgenaars sullen verclaren, soo antwoorden daarop, de zeehavenen,
bij aldiense van ijder werden bevaren, ende daar in negotie ge-
dreven, ) ende soo wanneer wij sulx quamen te weren, soude onse
ingesetenen verlopen, ’t welk den Neijk alsdan niet anders als grote
schade soude bijbrengen, dienvolgende vinden goet dat ijder een hier
sal mogen comen handelen, doch sullen haer geen logie, veel min
eenig verblijf in des Neijx landen vergunnen, maar sal ijder harer
haren handel drijven ende vertrecken, soo sal ook U. E. Capiteijn
in een der zeehavenen resideeren, en sullen alle Paruas van de Seven
Zeehavenen den zelven obedieren, ende hare saeken ijets te doen
hebbende, connen verrigten, soodanig dat het oppergesag bij d'E.
Comp" sal blijven, sulx door den Neijck ende mij toegestaan.

8.

Dat den peperhandel door d'E. Comp alleen en door geen andere
sullen werden gedreven, en de Comp om rijs benodigt wesende, van
de incoop sullen geprefereert sijn, en dat de Armenij de Comp sal
behulpig sijn, daarop seggen, aangaande den peperhandel connen wij
niet verbieden, noch de vreemdelingen peper aan te brengen, maar
seggen dat ijder naer sijn begeren, alle goederen sal mogen aan-
brengen, ende vrijelijk vercopen, soo wanneer de Comp om rijs
benodigt blijft, soo zullen eerst den prijs sodanig, als dan sal op de
marct vercogt werden, reeckeningh nemen ende ’t afbrengen, te weten,

1) Vgl. Hobson-Jobson, p. 184 seg. sub voco Chank’. - Versameling:
Chancos; Zeehoorns, die week gemaakt worden, en waar van Armringen en
andere Cieraden gemaakt worden".

2) De Golf van Manaar.

3) De zin loopt hier niet.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
