OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    285

oeffenen, maar sullen voorschreven joncken en schepen, waarmede
dE. Comp' in vijantschap sij, buijten, alwaar van outs costumelijk en
gebruijckelijk is geweest, d'selve vermogen aan te snoeren, en alle
vijantlijcke afbreuk te doen.

Dese voorschreven poincten sullen onderhouden en naegecomen
werden, niet alleen bij den jegenswoordigen coning van Siam ende
den tegenwoordigen Gouverneur Generael Joan Maatsuijcker ende
dE. E. Heeren Raden van India, maer ook bij hare respective suc-
cesseurs ende naersaten, voor altijt en eeuwig.

Aldus gedaan, geaccordeerd ende besloten, in de stadt Judea ) in
't coninkrijk Siam, adij 22 Augustij A 1664 en was verzegelt met
des conings trae, ) in rode verwe, hebbende de figure van een Siam-
schen engel ofte duijvel, mitsgaders, benevens des Comp' chiap. ge-
teekent Pieter de Bitter.

CCLXXXVIIL. BANDJERMASIN.
7 September 1664. )

Na de contracten van 18 December 1660 en 16 Mei 1661 (zie hiervr,
blaz. 181 v. en 186 v.v.) waren de betrekkingen tusschen de OI. C. en
Bandjermasin gaande gebleven zonder storingen van beteekenis. Inmiddels
was opgetreden een nieuwen pangoran’. Deze had zijn voorganger uijt
syn ryk gesett met behulp van een deel der bevolking. Het schynt dat
de Koningskens in dese plaatse door de gemeente konnen op en afgesett
worden en dat die het grootste credyt en vermogen heeft, lichtelyck aen-
hang kan: maken ende een ander de voet lichten. Zoo is ’t hier toegegaen.
Pangoran Ratoe (de verstooten vorst) was een arm man en daertoe schraep-
zuchtig. Maer dese nieuwe pangoran (Dipatih Anom) is uit het geslacht
der Beadios ), dat sijn menscheneters; daerenboven is hy ryk en soekt het
voordeel van ’t gemeen. Ende daerom hebben de Beadios hem eerst tot Koning
gehult; maer hy begint noch eerst ende en is noch van adelyke en ervaerene
raadslieden niet versien’’5) Later syn de saaken.... tot accomodatie ge-
bracht’. De beide vorsten syn hierin met malkanderen verdragen, dat de
oude Koning tot Martapoera als Koning sal blyven ende de nieuwe Koning

1) Aijoethia.

2) ,Traa een ordre in geschriite in Siam’ (Versameling).

3) Uit het Contractboek. Ook in Dagh-Register 1664, bldz. 468, v.

1) Zie over hen Encyclopaedie, 1, bldz. 302 (Biadjoe’s) en bldz. 557, 566
(Dajaks). -

5) Zie echter Dagh-Register 1664, bldz. 395, 467.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
