OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      63

Eerstelijck bekennen ende verclaren wij te zijn ende te wesen wet-
tige onderdanen van den groodtmaghtigen Mandarsha, Coninck van
Ternate, onzen genadigen souveraijn ende overheere ende goede
lieve vrunden van de Generale Geoctroijeerde Nederlandtsche Oosst-
indische Comp, belovende ende swerende den gemelte Coninck alle
onse leve') dagen als getrouwe onderdanen in alles te sullen ge-
hoorsamen, hem gehou ende getrouw te zijn, mitsgders met d'’E,
Comp ende hare suppoossten t'onderhouden een onverbreekelijcke
ende broederlijcke nedrige ommegangh.

2.

Ten tweede belooven ende sweeren wij, aen meer gemelten Coninck
t'allen tijden gewillighlijck te sullen opbrengen alle zodanige lassten
ende jmpositin als hij ons zall gelieven te ordonneren ende hetzij
Zijne Maij' goedtdenken ende behagen zall,

3.

Ten derden dat wij Zijne Maij' gehoorsamen zullen in alle hetgene
hij ons zall gelieven te gebieden ende bevelen; except eenelijck maer
in zodanige saeken, welcke tegens ende in prejuditie van de E. Comp
souden megen strecken, allzoo wij ons specialijck bij eede verbinden
alls daer) bij desen met gemelte Comp in een onverbreekelijcke
eeuwighlijcke vrundtschap te zullen continueeren, zonder dat wij
daer off om jmandts wille oijt onse leve dagen sullen recederen offte
opgehouden.

4.

Ten vierden dat wij voor onse vijanden sullen houden ende blijven
houden alle de geene, welcke onses Coninckx ende Comp' vijanden
zijn ende alle deseltve als ons eijgen vijanden te uijttersten, waer dat
connen offte mogen, vervolgen ende hellpen beschadigen, zonder
daerin eenigh aenschou op vrunden ende magen, jae all was het
ook tot onse ouders ende kinderen incluijs, te nemen ende specialijck
den cap. laoudt Saijdij, quimelaha Madjera, den hoccom Loulato
Tommagola ende voordts alle degeene, wie haer woeste schellmstucken
mede hebben gevolght ende haerlieden daerinne, als die van Zabou )
ende Gammacnorre, ) het zij in raedt offte daet, gedaen ende g'ad-
sisteerdt hebben en traghten te doen.

1) Levens-.
2) Alsdan
3) Saboewe of Sagoegoe; Gamoekanora (Westkust van Halmaheira).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
