OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        131

die vellden altoos hebben gehadt; datse ook, namelijck de Tavokanners,
hunne bouwvellden voortaen sullen nemen bij en aen de Sinkaensche,
daerer nogh genoegh voor hun overigh ende open leggen ende alisoo
voorts all haer goederen hebben besitten ende beswaren () in Sinkan
en Tavokan geheell verlaten als geseght.

3.

Behoudelijck dat hun is wegens d'E. Comp toegestaen, hunne
jegenwoordige vellden omtrent Tavacan bij hun dus langh bebout
nae dese eerst aenstaenden oeghtsttijt ende van als dan off nogh
voor een geheell rondt jaer aen hun te behouden en die te bebouwen,
beplanten en besaeijen, mitsgaders op den volgenden oeghst, welckers
tijt dan zijn zall in off omtrent de maent November in den jaere
1659, de vrughten daervan samelen en intrecken t hare voordeell, nae
welke insamelingh zijlieden d’sellve hunne Tavokaensche bouw vellden
geheell voor alltoos mede sullen verlaten, sonder ook eenigh ge-
bruijek off eenigh reght meer dan aen off op desellve te behouden
in eeniger manieren; maer om naderhandt wegens dE. Comp off
d'Hooge Regeringe allhier ten bouwe aen allen anderen uijtgeven te
werden off andersints daermede gehandellt nae desssellven E. Comp
wellbehagen en goedvinden, sonder eenigh tegenseggen dersellver
Tavokanners off Sinkanners.

4.

Is ook uijtdruckelijck besproken en bevoorwaerdt, dat de Tavo-
kantsche bamboes- en brandthout-bossen des dorps int gemeen om-
trent Tavokan gestaen, zoo well als alle andere hunne bamboes en
houtbossen int geberghte off ellders in diergelijcke goederen sullen
zijn, voortaen den Sinkanners en Tavokanners, als nu een dorps volck
gewerden zijnde, in eijgendom ende ten gebruijcke gemeen en die
der Sinkanneren, ook allsoo den Tavokanners ende Sinkanners over
en weder over, sonder onderscheijt, blijvende de bijzondere bamboesen
omtrent Tavokan gestaen voor yder dersellver Tavokanners d'reghte
eijgenaers jegenwoordigh daervan in bijsonderen eijgendom behouden.

5.

En schoon de gemelte bamboes- en brandthoudtbossen omtrent
Tavokan gestaen voor t sellffde vereenigde volk allsoo in gemeenen
eijgendom alldaer ter plaets behouden werdt, soo sall het noghtans
den Ed. Heer Gouverneur off d’Hooge Regeringh allhier vrij staen,
bij schrifftelijck verloff aen Chinesen off andren die hierna d’ver-
latene Tavokansche vellden ten bouwe sullen ontfangen ter gebruijck,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
