184                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

Ende bij alldien eenigh orangkaij off negerije, jegenwoordigh in
desen begrepen, den inhoudt van dese artijculen weijgerdt nae te
comen, sullen de andere oranghcaijen en negerijen gehouden zijn,
desellve daertoe te dwingen.

7.

Aen radia Kelemoerij ) en Capiteijn Davidt ) sall geen leedt
gedaen moeten werden omdat zij niet begeert hebben sigh met desen
oorlogh te vermogen. )

8.

Alle de orangcaijen ende negerijen jegenwoordigh in dit accoordt
begrepen, soo well als hare onderhorigen, zullen niet vermogen ellders
verder om de West te varen als Amboijna ende Banda.

9.

Sullen ook alle handelingh met Maccassaren, Javanen, Maleijers
ende andere vreemdelingen gehouden zijn aff te schaffen sonder
desellve in hare stranden te admitteeren.

10.

Ende nae Banda, Amboijna varen willende, sullen die van Goram,
Ceramlaut ende andere negerijen, om de noordt van Goele Goelij
woonende, daertoe schrifftelijck ticentie vorderen bij den sergeandt,
tot Goele Goelij commanderende.

U.
Zullen ook uijt Banda off Amboijna- geene specerijen mogen ver-
voeren van nagelen off noten op lijffstraf fe.
12.
Ten welcker eijnde, van daer thuijs keerende, hare vaertuijgen
sullen moeten laten visiteren.
13.

In het district van Amboijna sullen zij met hare vaertuijgen ner-
gens mogen blijven leggen als aent Casteell ende vestinge Hollandia
tot Honimoa. )

1) Z.O.kust van Ceram.

2) Mij onbekend, wie hiermede bedoeld wordt.
) Valentijn: vermengen".

) Of Saparoea.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
