30         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Wadt schepen, jaghten, boots offte andere onse vaertuygen, dat
ondert Singiers gebiedt door onweder, storm, offte brandt moghten
comen te breeken offte te stranden, d'jnwoond"" en alle andere daer
ontrent zijnde gehouden sullen wesen, daer toe alle bystant te bewijsen
om de goederen te bergen en t geberghde, t zij goudt, sillver, coop-
manschappen, scheepsgereedtschap, geschut, anckers, touwen, zeylen,
volck en alles wat overblyven moghte, in zijn geheell ons zall
moeten weder overhandight werden, zonder daervan oijt jets te mogen
eijssen.

58

Alle ende jder coopman, wevers en schillders van t gandsche landt
Singy sullt voleomen liberteyt en consent volgens Vysiapour rycx en
aller landen cosstume moeten geven, om met ons in alle seguriteyt te
handelen, te copen en vercopen, zonder van ymandt daer ergens in
gemolesteerdt off van ons gediverteerdt en tot werck van d’Engell-
sen, Portugeesen, Deenen, etc’ geconstringeerdt nogh met dreijge-
menten off andersints gebraght mogen werden.

6.

Ende opdat d’vervallen Singiers handell eens mogh comen te flo-
reeren, sall men alle coopluijden desselffs met caull verseekeren, dat
voortaen van geenige landtregeerders, ’s jonckaniers) en andere
met nieuwe tollen belasst off yets anders werdt affgeparst, maer dat
met d’van outs gewoonlijcke gereghtigheijt sigh d'Heer van ’t landt
zall moeten vergenoegen.

7.

Jtem allzoo well apparent is, wijl met de Portugesen in corten
weder in oorlogh sullen comen en daerdoor met) zegour in een
logie off huijs in d'haven Tegenepataam, Porto Novo etc" zouden
zijn, zonder beschermingh van d'Heer des landts, zoo zall ons daer-
van mede verzekeringh gedaen werden, zonder noghtans sigh met
onse zaeken ter zee te mogen moeijen off op eenige jnsighten ons
onder ) Portugeesen will der wegen moghten aendoen.

t) Ontvangers van de tollen.
2) Niet(2)
3) Om der()

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
