OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        335

de stadt Trimelapatnam’) en d'landerijen daer annex,
welcke genaemt zijn Olouw, Caijlpette, Pollegam en
Mategoerij, beginnende int jaer... )

Iek hebbe de boven gemelte landerijen aen d'E. Comp verpacht
voor den tijt van drie jaeren, en dat voor een somma van twee
duijsent en acht hondert pardaus. Op welcke dagh de pacht begint,
naer verloop van gemelte drie jaren sal de pacht ook comen te ein-
digen en sullen UEd. oock gehouden zijn, mijn terstont veerthien
hondert pardaus, en voorts alle vier maenden 173 van een geheel jaer
te betaelen. UE. sult ook niet vermogen, eenige fortificatie bij of
omtrent Trimelepatnam te maecken, noch geene coopmanschappen
of doecken aldaer in- of disbarcqueren. In gevalle UE. dit genegen
zijt naer te comen en te achtervolgen, komt mij alsdan p" eerster
gelegentheijt daervan een ole toesenden ; t vordere sal mij Wengema )
en U.E' Wengla ) mondelingh verhaelen. )

CCCVI. MALAKA-SIAM.
1666 (2) )

Met het onder Siamsche opperhoogheid staande Oedjoeng Salang
(Salanga), een der tinkwartieren van het Maleische Schiereiland (aan de
Westkust op circa 8 graden N.B), stond de O. 1. C. reeds lang in betrek-
king. In 1643 werd daarmede een handelsverdrag gesloten (Corp. Dipl, 1,
bldz. 400, v.v; 414, v.v). Ook met dit staatje waren de relaties van zeer
wisselenden aard. In 1658 werd ons kantoor daer afgeloopen; later schijnen
de relaties hersteld, want in 1661 gaf de vorst van Siam aan den oija van
Ligor’, dat eveneens onder Siams opperhoorigheid stond, bevel de Neder-
landers ,onder zijn gebiet staande" te beschermen; maar een bepaalde resi-

1) Ten Noorden van Negapatnam.

2) Oningevuld. Moet zijn 1666.

3) P Zij worden niet genoemd in een viertal privaatrechtelijke overeenkomsten
door een groot aantal ,Trimelapatnamsche schilders’ enz. met Speelman in deze
dagen gesloten.

4) Ik heb den datum 23 Februari 1666 aan dit stuk gegeven, omdat van dien
dag ook dateert een translaet ole door gemelte neijck aan d'inwoonderen van
Trimelapatnam geschreven’, waarin wordt medegedeeld de verpachting van
Trimelapatnam met deze toevoeging: ,U sult soo lange de pacht sal duijren
onder hare waniere() leven, en haer in alles gehoorsamen’. Dit stuk is gecol-
lationeerd in Nagapatnam in tegenwoordigheid van R. v. Buijtendijck, Secre-
taris. De mogelijkheid is dus niet uitgesloten, dat het kaut van vroeger dag-
teekent, maar ik heb hier-den op de ola voorkomenden datum genomen.

5) Uit het Contractboek. Over den datum zie aan het slot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
