OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         479

occasie over Batavia ) naar Hollandt te bestellen om van daar met
believen van de heren onse souverainen verder transport te erlangen.
4.

Werd gelaten aen de Heeren onse souverainen.

5.

Dat haar om besondere redenen werd toegestaan, uyt te trekken
met vliegende vaandels, slaande trom, kogels in de mond ende haar
eygen particuliere bagagie sonder meer, latende alle ’t overige aen
de dispositie van de Heren onse souverainen ofte de h" gouverneur
generael ende raden van India tot Batavia.

6.

Dat sy sonder uytstel voor morgen avond het eyland sullen over-
geven aen de commissarissen, die daartoe sullen worden gecommit-
teert, sonder ymand over te mogen blyven dan twee commissarissen
wegens den alderchristelyksten Koning, om alle goederen, niet uyt-
gesondert, met behoorlijcken inventaris over te leveren aen onse
gem' Commissarissen daartoe gestelt en dan voort mede te ver-
trekken.

7.

Werd geaccordeert.

8.

Dit articul werd gerenvoyeert aen onse protesten den here viceroy
la Haije toegesonden. )

9.

Volgens articul 3 sonder meer.

10.

Dat wy haar een yder na sijn qualiteijt na onse gelegentheyt en
vermogen soo wel als onse eygen officieren en soldaten sullen trac-
teren vorders volgens articul 3 voorn'.

Il.

Deselve swarte sullen blyven tot onse dispositie en goeddunke.

12,
Sal onder ons onder inventaris verblyven tot nader dispositie der

1) Vgl. Dagh-Register 1672, bldz. 261, enz.
2) Hier is waarschijnlijk iets weggevallen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
