OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                61

Specificatie der poincten en artijculen welcke den
Koningh van Arracan op ’s Comp’ gedane voorstell heef ft
toegestaen en jngewillight namentlijck. )

2.

Ten anderen restitutie onser Nederlanderen bestaende in ontrent
Ouglij op d’Ganges bij onversiens overrompelen van een onzer
chaloupen naer Arracan vervoerdt, mits dat daarvan drie hier bij
d'logie overblijven tot dat den Maij' resterende van zijn volck zall
becomen hebben.

10.

Dat onze schepen naer ons wellgevallen mogen lossen ende laden
zonder eenige visite offte oppassers te gedoogen noghte subject te
wesen, insonderheijt opt schepen der slaven maer dat dezellve mogen
jncopen ende affschepen gelijck tot den jare 1638 in observatie zij
geweest dat is, eenlijck wanneer d'slaven g'jmbarcqueert werden
d’zellve maer gevisiteerdt zullen worden door t volck des coutowaels,
roos ende zanghma, ende dat om geen mancquijns off die de jnlandt-
sche tale spreken konden en omtrent de seven jaer in Uwe Maij"
rijck geweesst zijn te vervoeren. D'zulcke vindende, zullen datelijck
weer andere in desselffs plaets gegeven werden.

16.

Dat d’Maij' ons mede zall doen ter handt stellen alle de kinderen
die door ons sullen aengewesen worden voor desen door onze Neder-
landers bij deze inlandtsche vrouwe van tijt tot tijt geprocureerdt
waervan voor eerst gespecificeerde staen... 2)

Int palleijs des Coninckl. Maij' van Arracan den 22e Maerdt
A’ 1653.

1) Ik neem hier slechts enkele artikelen over. De overige zijn gelijkluidend
met Goossens voorstellen.
2) Volgens de namen, die op bldz. 60 zijn genoemtd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
