330                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

orenkaij uijt de naem van d'E. Compagnie, dat wij haar voor soo
veel gevangen Maccassaren ofte Calamatters, als zij soude mogen
aan de E. Compagnie overleveren, contentement doen naar oordeel
ofte goetvinden van de Heer Gouverneur in Banda.

Ten tweeden belooft den voorschreven orenkaij Backer, dat hij
geen Engelse noch andere natie sal gedogen, aen sijn eijlant te komen
om te ververschen of water te haalen, veel minder met haar te
negotieren ; maar haar voort, alst moght sijn dat de selve daar coomen,
weder doen vertrecken, sonder haar enigsints de behulpsame hant
te bieden.

Ten derden belooft den voorseijden orenkaij Backer, dat, soo
wanneer aan zijn eijlant Makisser eenige vaartuigen van d'E. Com-
pagnie coomen, haar in alle gelegentheijt de behulpsame hant te
bieden, hetsij met verversing, water ofte andre behoeftigheden, die
selve benodight soude mogen sijn, oock met haar te negotieren in
alle vrientschap met sodanige coopmanschappen als op zijn eijlandt
Makisser soude mogen gevonden werden, dat d'E. Compagnie
dienstigh mogte zijn.

Ten vierden verzoeckt dito Orenkaij, als 't gebeurde, dat d'E.
Heer Gouverneur enige vaartuijgen aan zijn eijlant Makisser sendt,
dat zijn E. sal gelieven te gelasten aan de opperhoofden van sodanige
vaartuijgen, dat sij de ingezetenen van voornoemde eijfant geen over-
last zullen doen met beschadigen van haar vrugtboomen ofte ander-
sints, naar hetgeen sij van nooden hebhen het selve te kenne geven,
dat haar niet en sal geweijgerd worden, maar alles toegestaan.

Deze voorschreven artijckulen heeft den orenkaij Backer nevens
vier zijner raats personen met eeden bevestight ende met haar handen
onderteeckent, dat voornoemde artijckulen bij haar ende haar nasaten
sullen naargekomen werden. Onderstont dit merck ') gestelt bij
den hooft-orenkaij Backer; dit merck gestelt bij den orenkaij
Moubola; dit merck gestelt bij den orenkaij Derihama; dit merck
gestelt bij den orenkaij Waaroubo; dit merck gestelt hij Moetesera,
orenkaij.

Waartegen: ik ondergeschreven Claas van Haamstede uijt den

1) Deze merken zijn in het Contractboek zeer eenvoudigweg nageteekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
