OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          29

Aan dit caul ende woord sal aan mijner sijde niet haperen, maar
volcomen werden onderhouden.
Ja Arnaij adij. )

Forma van Caull) twelck den Capiteyn der Hollan-
ders in Palliacatta, Lourens Pitt, wegens den Singiersen
cleedenhandell van den velltoversten Chan Channa is
versoekende, luijdende als volght.

L

Dat de Hollandtse natie van d'Honorable Comp een bequam huys
tot haer negotie int Singierse landt, daer tbesst aghten, te bouwen
moet werden vergunt. om alldaer met zoo vele volcq als tot d'negotie
en andere nodige diensten bevinden te vereysschen en haer goederen
segour ) te bergen.

2.

Dat alle waren en coopmanschappen, die daer brengen, aen een
yder meest biedende coopman ende die ’t ons zall gelieven zullen
mogen vercopen, zonder eenige s'jonckans,) waeghgellden off
andere impost, hoedanigh die gestelt off genoemt zoude connen
werden, subject te zijn: lijber te mogen negotieren, vercopen, comen
en gaen, aenbrengen en weghvoeren, zonder tint minste van eenigen
thall off s'jonckan aengesproken te werden, allsoo zij den heer des
landts den toll der cleeden int landt reede betaellt, zullx voor ’t aff-
schepen daervan bevrijt moeten zijn.

3.

Dat ’t allen tijden haer volck door tgantsche landt van Sinsier,
daert marct proffijtelijck moghten vinden, zullen mogen senden en
overall, zo lang begeeren, remoreeren, hare goederen vercopen en
wederom andere incopen en doort landt aff een aenbrengen,) be-
talende eenelijck van d'affbrengende cleeden en andere waren den van
outs gewoonlijcker tholl zonder meer.

1) Oningevuld. In den bundel op het R.A. wordt het aangetroffen onmiddellijk
zchter het ferman van Biijapoer van 17 Mei 1651.

2) Uit het Contractboek.

3) Veilig. - Portugeesch, ook Spaansch, seguro.

4) Tollen. (Vgl. Hobson-Jobson, p. 473 s. v. Junkaneer).

5) Aff en aen()

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
