44         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

copen offte in voorraet te contracteeren, zooveell als benodight mogen
zijn en desellve naer ons goedt duncken ende wellgevallen vrijelijck
te vervoeren. Daer en tegens beloven ende zijn te vrede, 150 a 200
carge) fijne zijde legia) jaerlijckx tot 40 off uijterlijck 42
thoma) de carga van 36 manchia) van Zijn Maij' aen te nemen,
mits dat de leverantie alhier in Espahan in suijvere schone zijde be-
staende geschiede.

Ten tweede dat wij van alle onze aen te brengene als uijt te
voeren coopmanschappen, gene uijtgesondert, voor altijt exempellt 5)
sullen blijven, eenige jmpositien offte tholle te bethalen, zoo well die
Zijne Maij' in Bandhaer Abassy ) ende andere zijne zeehavens als
ook op de wegen ende in de steden binnen zijn rijck van desselffs
eijge vassalen off andere buijtenlandtsche traffiquanten jegenwoor-
digh zouden mogen vorderen, zonder dat ook gehouden zullen wesen,
eenige onzer goederen door Zijn Maij' thollhuijs te laten passeeren
offte tot desselffs visite eenige openinge te gedoogen, nagetellt offte
opgeschreven te werden, anders als int vercopen ende uitleveren
simpelijck de quantiteijt ende qualiteijt van die te noteren.

Wij daerentegens gehouden blijvende, aen alle Comp’ dienaren
op pene van sware straffen te gebieden, dat gene van de coopluijden
goederen op onse name overvoeren noghte aen landt sullen brengen,
om alle froude van s Conings gereghtigheijt voor te comen.

Ten derden dat Zijne Mai)’ boven de ratificatie van zijne Coninck-
lijcke verleende firmannen en commandamenten, zoo vele desellve
tot ons voordeell zijn tenderende, wegens de geproponeerde articulen
en tgene Zijne Maij' daerop zall gelieven gonstelijck te disponeren,
een schrifftelijck eeuwigh duijrent en bondigh commandament sall
gelieven te verleenen.

Ten vierden dat het commandament offte commandamenten, die
Zijne Maij' aen ons op geallegeerde propositien te verleenen staet,

1) 1 Carga is 408 Ib" (Muntwaardvye, bldz. 76). Hotz, Cunaeus, bldz. 307,
noot 1, verklaart het met het Portugeesch carga fast, nl. van een kameel en
wel twee balen zijde, een aan elken kant van het pakzadel’. Versameling der
Woorden zegt: ,Carga is twee Balen zijden in Persia’.

2) Vgl. Valentijn, Persien, bldz. 236, v. en vooral Hotz, Cunaeus, bldz. 155 v.

3) 1 Thotan is 100 mamoedij of f 42100" (Muntwaardye, bldz. 75); Valen-
tijn, Batavia, bidz. 362. Vgl. vooral Hotz, Cunaeus, bldz. 398, v.v.

4) 1 Mansjaag is 11, 1b Hollants’ (t. a. p., bldz. 76). Vgl. Hotz, Cunaeus,
bldz. 410, 411,

5) Exempt

6) Bender Abbas  Gamron.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
