OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    459

Cotnp' ende defi Ko. den Samm6rijn, hier bovenvermelt en uytge-
druckt, belooft de Ko. den Sammorijn voor hem, voor desselfs
pfincen, zijne erfgenamert en oderdaenen naer te komen en doen
naerkomen, gelyck van de zyde der Hollanders uyt de name der
Ed. Comp'" ende de geheele natie ) oock belooft naer te komen ende
te doen naerkomen, den cotnmatideur der ctiste Mallabaer Hend" van
Rheede tot Draakesteijn, gelyck op deselfde wyse den cofntriandeur
voorn’ als schutsheer, borge en vlmagt van de ko. var Cochin,
mitsgaders den meer gem Ko. den Sammoryn malcanderen be-
looven, alles te doen en naet te komen wat wegens dese stilstand
van wapenen: geduurende den tyd van vier jaareri is beslooten en
belooft.

Oi van welck verbond van vreede ook de nakomelingen kennisse
te doen hebben, zyn hier van gemaakt vier eensluydende instrumeften,
2 in de Mallabaerse en 2 in de Hollandse taele, geteeckent by de
groote Ko. den Sammoryn in syn paleys op Baqueur ), zytide naer
Mallabaerse styl in ’t jaer van Coylan 847 den 29 dag van haare
maand Magaram, en naer Hollandse styl den 6 Februari A 1672,
mitsgaders by opgem'" commandeur van Mallabaer in name van
de'Ed. Comp' op Mandurty, by ons Noordwyck, naer Mallabaerse
stijl in't jaer voorsz. den 4" dag der maend Combam, en na d'Hol-
landse styl den 11 Februari A 1672. Lager stond het merck van
den grooten Sammtoryn) in Mallabaerse caracters en daet onder
was geteeckent H. van Rheede tot Draakesteijn.

CCCXXXVI. SUMATRA’S WESTKUST,
19 Maart 1672. )

Het getal onzer bondgenooten werd in 't jaar 1672 vergroot door die
van Sinkot, met welker gezanten men in Maart te Padang en verdrag
aanging, alleszins met dat van Baros) overeenstemmende, zoo omtrent
het erkennen van Maningkabo's Koning als heer, en de Maatschappij voor
zijne Stedehouder, als ten aanzien van de hun verboden vaart om sle
Noord’ (Van Basel, bldz. 30.)

t) Sict

2) Ander exemplaar: ,Ragneur’. Kah het zijn Bergera’’ (Vgl. Baldaeus,
Malabar ende Choromandel, bldz. 104).

3) In het ander exemplaar staat: ,Onderstondt (volgt een merck’"), zijnde
de gewonelijke handtekening van den Sammorijn.’

4) Uit het Contractboek.

5) Zie hiervr bldz. 383, v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
