178        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alle gelltpretentien op d’Comp" teenemaell desisteerdt en noijt meer
van spreeken zall,

Ten tweede beloofft en neemt zijne Maij' en zijne regeringe aen,
hem noijt met staet van de Comp’ en hare onderhorige, alsmede met
die van Ternaten, Tijdor en Bachan sigh meer te bemoeijen nogh
desellve aen te trecken veell min die sonder pas comen daer te mogen
dullden offte laten havenen, als op het 7 artijcull bedongen is, gelijck
ook d'E. Comp beloofft, haer met die van Maccassar offte hare
regeringe noijt te sullen bemoeijen.

Ten derden belooft en neemt Zijne Maij' aen, voor het aengaen
van het vaertuijgh van den vrijburger Pieter Gillissen, op Bima ver-
moordt, met den eersten te betalen het zij in gellt, goederen, coop-
manschappen en diamanten volgens hare waardije de somma van
6000 goude masen waermede dan die pretentie t eenemael zall voll-
daen, doot ende te niet te wesen.

Ten vierden beloofft Zijne Maij' mede, dat hij de logie zoo haest
de vrede besloten, geteijkent, zall wesen, tot zijne cossten weder zall
laten opbouwen en opmaeken als mede dat ook het dack boven op
niet met adap maer met pannen sall gedeckt werden, sullen de
pannen door de Comp becostight werden ende zullen daer con-
tinueell benevens het opperhoofft de thiende ) op Maccassar mogen
verblijven.

Ten vijffden beloofft d'E. Comp den prins Calamatta) op
Maccassar te sullen laten verblijven en daer niet meer van te
spreecken.

Ten seffenden (sict) is overeengecomen en toegestaen aen den
coninck van Macassar, dat alle die geene, die voor het maeken van
dese contracten Moors geworden zijn, soo sullen blijven ende niet
aen d'E. Comp' overgeleverdt werden.

Ten sevenden beloofft de Coninck alle de Portugesen ende hare
aenhangh binnen de tijt van een jaer uijt zijne landen en gebiedt te
sullen doen vertrecken en uijtwijsen en noijt meer laten incomen
gelijck als op het 12 artijcull op Batavia bedongen en toegestaen is.
Daer en tegen beloofft ook de Comp desellve Portugesen binnen
die tijt nogh op zijn landt nogh in zijn havens niet te sullen moles-
steren off eenigen overlast aen doen gelijck deseltver Portugesen

1) Het opperhoofd met 9 man
2) Zie hiervr bldz. 10 en Register van Persoonsnamen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
