500                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCXLVIII. SOEMBAWA-MAKASSAR.
12 Augustus 1674, )

Met de onderwerping van Sanggar (Noordkust) en Soembawa (Westkust)
kon men ’s Compagnie's gezag op Soembawa voorloopig voldoende ge-
vestigd rekenen. Men gebruikte de radja van Dompo hier als een ver-
bindingsmiddel, door de vroegere rechten van Makassar op Sanggar thans
te verleenen aan Dompo, met erkenning van overoude" rechten van diens
zijde (vgl. Encyclopaedie, IV, bldz. 9), terwijl men zorg droeg, de andere
vorsten van het eiland het contract te laten onderteekenen.

Op huyden den 12 Aug’ des jaars 1674 compareerde op de
pitchcaar bhalij ) in de verdestrueerde negorij Sangarra op de strand,
ongewapend ende sonder geweer, voor den commandeur Jan Francen
Holsteijn, Boeton, koning van Corea, ) Pangoela, galaran van de
plaats, Boumi towa en Boemi wola, raden van de negory voorn’;
en hebben dese naar gedane verootmoedinge voor d'Ed. Comp', soo
voor haar als voor hen nakomelingen, de volgende poincten ondert
drinken van crissenwater op den alcoran naar haar landswyse op-
rechtelyck beloven te sullen nakomen.

Eerstelyk beloven sij den conink van Dompo te erkenen voor
haar wettigen heer en koning, gelyck sy van overouds schuldig en
verpligt zyn geweest, mitsgaders alsulke gehoorsaemheyt te bewysen
als een getrouw onderdaan synen heer betaamt en toekomt te doen.

2.

Zoo segt radja Dompo mede, gem' volkeren te aennemen voor
goede vasalen, belovende haar nu ofte noyt met eenige extreme
diensten boven syn andre onderdanen te sullen beswaren, veel min
eenige schattinge of recognitie jaarlyx te doen opbrengen.

3.

Beloovt crain Dompo sorge te dragen, in die gewesten ofte dien
oort uyt geen uytgeweke van Macasser daar weder komen in te
nestelen, doende radja Corea mede beloften, van alle saken van
gewigte onder syn jurisdictie voorvallende promt rapport telkens aan
syn opperheer, radja Dompo, te doen.

Aldus gecontracteert, belooft ende besworen ten dage, maand en

1) Uit het Contractboek. - Ook in Contractboek IV, Aanhangsel.

2) Balai bitjara raadhuis.

2) Koreh, hoofdplaats van het rijkje Sanggar (Encyclopaedie, IV, bldz. 9).
4) Tweede exemplaar: van die plaatsen’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
