OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         405

dat sij niet sullen gedogen, dat enige Engelse, ) Portugesen, ) of
Macassaren ofte enige andere vaartuijgen, dewelcke met d'E. Com-
pagnie in oorlog zijn, aan dit haar eijlandt sullen mogen comen, en
bij aldien eenige sodanige vaartuigen quamen, deselve sullen vijan-
delijk aantasten ende bij veroveringe van dien deselve gevangen
houden totter tijt enige vaartuigen van d'E. Compagnie comen, en
als dan de gevangenen, t’zij Portugesen of Macassaren, overleveren,
om in handen van de E. Compagnie te geraacken.

Waarvoor wij ondergeschreven weder beloven, aan bovengenoem-
de orangkaijs Mismourij, Toulota en Sawelekij uijt den naam van
de E. Compagnie, dat wij haarlieden voor sooveel gevangene als sij
aan d'E. Compagnie soude mogen overleveren, sullen te vrede stellen
met sodanige vereringe, als bij den E. Heer Gouverneur in Banda
sal geoordeelt werden te behoren.

De voorschreven orangkaijs beloven oock, datse alle vaartuijgen
van de Compagnie alhier op haar rhede comende, in alle gelegent-
heden de behulpsame hant sullen bieden, hetzij met verversinge,
water ofte andere behoeftigheden, die deselve benodigt mogte zijn
en voornamentlijck met haar te negotieren in alle vruntschap met
sodanige coopmanschappen, als op hun eijlant d'E. Compagnie dien-
stigh en aldaar sullen mogen bevonden werden.

Ten laatsten en voornamentlijck beloven de voornoemde orangkaijs,
bijsonder orangkaij Sowelekij, in welckers negrij den orangkaij
Backer ) noch een hondert negen en dertigh Makisseresen op
onse aankomste gevonden heeft en in die van orangkaij Mesmourij
thien d, datse niet alleen deselve, maar noch alle, die na desen noch
sullen op haar lant gevonden werden, dewelcke jongst door’ ons, de
Portugesen van Larrentoucke alhier ontjaacht zijn, naar ons ver-
treck van hier aan den orangkaij Backer getrouwelijck tot den laat-
sten man toe sullen weder overleveren, om also op haar eijgen lant,
van waar sij gerooft zijn, weder gebragt mogen werden.

In tegendeel belooft d'E. Compagnie, bij aldien wij, orangcaijs,
nevens hare ondersaten de voorverhaalde artijculen poinctuelijck na
te komen, de bescherminge over haar aan te nemen, tegens alle haare

1) Reeds 31 Juli 1667 was de vrede te Breda tusschen Engeland en de
Republiek gesloten.

2) Dat vooral tegen de Portugeezen werd gewaarschuwd, zal k verband
houden met de gebeurtenissen in-Makassar.

5) Zie hiervr, bldz. 329 enz.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
