OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              135

elders op 't gansche land van Boero geplaatst, ende gereconcilieerd
zijn, te zamen te congregeren, en onder een begryp slechts in campons
verdeeld metter woon aan de strand van voorsz. Cajeli ) te brengen,
zonder van daar buiten ordre van de Heer Gouverneur te wijken, mits
dat aldaar t'haerer verzekeringe door de E: Compagnie een vesting,
met Nederlands guarnizoen bezet, zal worden belegt.

Dog zal Toegis Oelo, zoon van den sengadji Toeban, met de
Manipeesen, die tot heden haar in Cajeli, ofte elders tot Boero,
hebben onthouden, wederom met 'er woon naar Manipa keeren, en
hare residentie nemen onder het campon van Toeban, ) ende zal een
ider orang kaij, zoo als voorzegt is, geplaatst zijnde, als subaltern
hoofd over zijn campon het gezag voeren, zonder dat eenig generaal
commando bij kimelaha Hafi, onder den naam van salahaccan ),
ofte iemand anders, op lijfstraffe, zal aangenomen mogen worden;
maar zal voorsz. kimelaha Hafi tot Boero woonen, als een privaat
perzoon. )

Ook en zal geenig orang kaij, in ’t particulier, of generalijk,
t'zamen vermogen, eenige Macassaren, Maleijers, of andre vreemde-
lingen, op haar land te admitteeren, maar bij paresse van groote
magt, die zij niet zouden kunnen tegenstaan, zoo zullen zij gehouden
zijn, en blijven den Heer Gouverneur daar van de weet te doen,
mits welke dan de Boeroneesen voor vijanden verklaren afle de
Macassaaren, ende alle adherenten van kimelaha Madjira, ofte
Calarnatta.

Alle Macassaaren, Maleijers, Boetonders, ook Ternataanen, ende
Makjanders die van ouds haar op Boero mogten onthouden, zullen
in handen van de Ed. Compagnie, ende van den Konink geleverd
werden, op dat de eene na Macasser, en de andere naar Ternate
werden gezonden.

Ende zullen in conformiteit van het contract tusschen d'E. Comp
en de konink Mandersjah aangegaan, alle nagel-boomen, ’'t zij klein
ofte groot, die op Boero nog mogten werden gevonden, moeten

e

worden geruineerd.

Mits welken zij voorsz. orang-kaijen, dan ook zweeren ende
beloven goede aanwijzinge van alle zoodanige vrugtboomen te doen,
en gene te verzwijgen, maar zelfs de distructie te helpen bevorderen,

1) Onze hoofd-sterkte op Boeroe.

2) Zuidkust van Manipa.

3) Voorheen de titel van een stadhouder van Ternate op de Ambon-eilanden.
) Vgl. echter Valentijn, tap. bldz. 213.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
