OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         95

5.
Jtem dat nu voortaen eegene Europase natie anders dan die van
de gem' Comp in Cambodia zullen toegelaeten worden te handelen,
wie desellve ook souden mogen wesen, niemandt uijtgesondert.

6.

Dat mede die van Cambodia nae dese tijt niet sullen mogen varen
naer Amboijna, Banda offte Ternate nogh de eijlanden daer omtrent
gelegen, noghte ook nae eenige plaetsen, met welke de Comp vijandt-
schap offte oorlogh zall hebben; ende opdat die van Cambodia, eenige
Comp’ schepen in zee bejegenende, van die van Quinam ende andere
vijanden van de Comp’ mogen onderscheijden werden, soo sullen de
naghoddes ) gehouden wesen, alleer in zee gaen, van Comp Cap’,
die in Cambodia sall resideren, te eijschen ende te ontfangen een vrije
zeebrieff, op dat zij bij gebreeke van dien geen vergoedingh offte
betalinge en sullen hebben te pretendeeren van de schade offte ver-
aghteringh van voijagie, die zij daer door sullen comen te lijden.

7.

Ende allzoo in Maccassar groten handel gedreven werdt door de
Portugeesen, dat Comp grote vijanden zijn, soo nemen d'gemelte
ambassadeurs ook (aen, ontrent den Coninck alle devoir haer
doenelijck aen te wenden, dat de vaerdt tusschen die plaets ende
Cambodia mede magh werden verboden ende gesloten.

8.

Ende sall de-Comp daer mede dan weder hare residentie in Cam-
bodia vermogen te nemen om hare negotie te drijven zonder molestie
offte hindernisse van imandt; maer sall de Coninck de residenten
gehouden wesen tegen ende voor alle quade menschen te beschutten
ende te beschermen dat haer van niemandt overlasst offte ongelijck
en geschiede.

9,

Bij alldien ijmandt van Comp residenten ) in Cambodia sigh
quame te absenteren offte fugitijff te stellen, zoo sall de Coninck
devoir laten doen, dat de zullke opgesoght ende gerestitueerdt worden
zonder dat jmandt die zall mogen aenhouden, het zij onder pretexxt
van religie offte anders, hoet ook zoude mogen wesen.

1) Nachoda schipper; capitijn schipper’ (Verzameling).
2) Dit woord moet hier worden opgevat in de algemeene beteekenis van
verblijfhoudende".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
