384         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den Gouverneur-Generaal) -, zijnde een witte quitasol ) ende gaet met
een pieck; ook soo vervanght hij den Gouverneur-Generaal aen den zee-
kant’. Onderstaand accoord, dat in de eerste plaats Baros gold, was dan
ook van de zijde van Pits gesloten, n als Stadhouder der Maning-
Cabousen Coninckx’, n als vertegenwoordiger van G. G.  R. (Dagh-
Register 16681669, bldz. 276 v.v. - Van Basel, bldz. 26; Mac Leod,
De Oost-Indische Compagnie op Sumatra, Indische Gids, 1904, II, bldz.
1280).

Accoort en eeuwigh verbont, gemaackt tusschen den
bouckhouder Joannis Molman als gecommitteerde con-
trahente voor d'E. Compagnie ende wegens de Inlantse
Regeringe de Padangse pongolous Rende de Radja en
Radja de Ilheer, ) daartoe gequalificeert sijnde van den
E. Jacob Jorisse Pits, coopman ende opperhooft deser
Westkust etc, stadthouder des Maning Cabousen conincx,
met desselfs raadt, onder de gunstige approbatie van
onse Heeren hoge gebieders tot Batavia, d'Ed’Heer Joan
Maatsuijcker, gouverneur generaal van India ende zijn
Ed Heeren Raden, uijt den naam ende van wegen d’Ver-
enigde Nederlantse Oostindise Compagnie ende des
Maningcabousen conincx ter eenre ende de lantsheren
ende Grooten van ’t geheele lant van Baros ) ende
d'andere volcken, die daaronder sorteren, ter andere zijde,

Eerstelijck is g'accordeert ende overeengekomen, alsoo gemelte
lantheeren en Grooten nu een geruijmen tijt herwaarts, nevens het
geheele gros deser Westcust volckeren geseten hebben onder een
onwettige ende onbetamelijcke heerschappij der Aatchinse regeringe,
waarvan zij lieden vele vexatien, gewelden ende onfatsoenelijckheden,
van tijt tot tijt door derselver panglimas te lijden hebben gehadt,
t'eenemaal geresolveert ende te rade sijn geworden, nevens haar ge-
buiervolcken, langs dese Westkust geseten (die alle het onverdraeg-
lijcke Aetchinse jock ende volck afgeworpen, ende deselve crone in
der eeuwigheijt hebben afgeswooren, nu noch ten eeuwigen dagen
geene panglimas of andere Aetchinse ministers, oock geen Atchin-

1) Dagh-Register 16681659, bldz. 277: ,Dit is geschreven ende geteijckent
den 26en dach van de maendt September op Dijnsdach in ’t jaer 1076; wanneer
dit geschreven is, is 't gedaen op den troon, genaemt een bondel bloemkens’.
1076 moet een schrijffout zijn voor 1078, want 2 Maart 1668 zond Pits dit
schrijven aan G. G.  R.

2) Port. quitasl, zonnescherm.

3) Bij de onderteekening luiden de namen iets anders.

) Baroes.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
