118        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Rodrig: Barallho, gewesen Capiteijn Moor de Campo, )
als expresse gecommitteerden ende gemaghtigde van S'.
Joan de Mello, Gouverneur van ’t Cassteel Nossa S"
Nijlagre, ) uijt de name ende van wegen zijne Coninckl.
Maij' van Portugal ter cenre ende d’ Heer Joan van der
Laan, Sergiandt Maij" van t Nederlandtsche velltleger
voor gemelte Cassteel, S". Allbert van Breugel, opper-
coopman, Luijcas van der Dussen, fiscael ) der sellver
maght als gemaghtigde van dE. Heer Rijcktoff van
Goens, Raedt ordinaris van Jndia, Superintendent, Ad-
mirael ende velltoverste der voorschreven Nederlandtsche
maght int belegh voor t sellve Cassteel uijt de name ende
van wegen d'Hoge Mogende Heeren Staten Generael der
Vreije Vereenighde Nederlanden, d'EE. Heeren bewint-
hebberen der Geoctroijeerde Oostindische Comp ende
d'Ed. Heeren Generael en Raden van India,f) zijne
Heeren principalen, ter ander zijde.

L

Eerstelijck dat het cassteel Nosse S". de Melagere, representeerende
thoofft van t Coninckrijck Jaffanapatan, ) met alle zijne onderhoo-
rige jurisdictien, eijlanden ende andere gereghtigheden, mitsgaders
ammonitie van oorloge ende alle gunt wes tot defentie van t cassteell
heefft gedient, op morgen, zijnde den 23 deser maendt, voormiddagh
ten 9 uijren sullen overleveren aen den geenen die daertoe sullen
werden gecommitteert op de navollgende conditien.

2.

Alle geesstelijcke persoonen sullen uijttrecken met haer clederen en
kercklijck gewaedt, uijtgesondert goudt, sillver, tzij gemunt offte
ongemundt, offte eenige juweelen, hoedanigh desellve ook moghten
zijn ende dat men haer bij gelegentheijt nae Goa offte benoorden
t sellve sall brengen.

1) Commandant der legerplaats.

2) Aalbers heeft beter: Milagere wonder. De juiste naam is Nossa
Senhora das Milagres. (Vgl. Pieris, Jafanapatam 1645, p. 3 en noot 3).

3) Hier Auditeur-militair.                          i

) Dit niet in het exemplaar bij Aalbers.

5) Het geheele schiereiland ging dus bij dit verdrag aan de O. I. C. over.
Zie over Jaffnapatam vooral Baldaeus, Ceijlon, bldz. 161, v.v. en Pieris, Jafa-
patan 1645,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
