OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              517

sonen-van goede kennis en ervarenth' en een lid uijt het midden van
Syn Ed' raadspersonen om soo’t mogelyk is den Teuver daartoe te
disponeeren. )

Dit contract sal wedersyds in de Nederduydse ) tale gesz. en in ’t
Baddagas) en Mallabaars overgeset en bij d'Ed’ hi" Admirael en
Cawattanayk getekent werden, sullende van yder origineel onder den
nayk van Madure en d'Ed. Comp' verblijven.

In de stad Nagapatnam den 13 September a 1674. Was geteekent
Ryklof van Goens en met caracters getekent de naam van Cawatta-
niaijk. Lager: accordeert met syn principael, getekent Aernout Tera,
secretaris. )

CCCLIV. KUST VAN KOROMANDEL-CEILON.
18 September10 October 1674. )

Den 18 September 1674 werd een vredesverdrag gestoten tusschen
den vorst van Madura en de O. IL. C. Het: bevatte wer-
schillende bepalingen, welke ook voorkomen in het vredeverbond van
24 April 1660 (bldz. 161, v.).-Dit was gesloten voor so lange son en
inaan sal schijnen". Deze hemellichamen schenen niet lang. Immers er
rezen geschillen tusschen de Compagnie en den overleden Teuver’ ten-
gevolge van de quade overzetting der vorige poincten" (het contract van
16607). Daardoor werd de vriendschap verbroken en geen gezanten meer
aan malkanderen gezonden’. Ten gevolge van zijn dood heeft de Com-
pagnie daar en boven veel ongelyk laten verbij gaan, die bij zijn leven niet
zonder resentiment zoude gebleven hebben’. Maar na dit sterfgeval waren
er in het Madura groote onlusten ontstaan’ en daarom had de Compagnie
besloten de zaeken die gepasseert waren over het hoofd te zien" en op
verzoek van den vorst van Madura de oude vriendschap tusschen de
doorlugtige Comp. en ’t Gouvernement des Teuvers weder op te regten",
Het gevolg was dan onderstaand ,accoord’ (Onuitgegeven ntissive van Van
Goens aan den Teuver van 11 Januari 1675).

1) Zeeland teekent hierbij aan: Den 18 7-ber 1674 is de vreede geslooten
met den theuver Serumaddoc Cheete Paddy; dog werd g'excuseerd() als
Ceylon thans eenelyk aangaande". Vgl. hierachter n. CCCIV.

2) Zeeland: duytse".

3) Badega-taal, gesproken in het ryk van Madura (Hobson-Jobson, bldz. 46).

4) Zeeland: ,Accordeerd A. Bock. E. G. Klerk’,

5) Uit het Contractboek. In het Contractboek Zeeland III komt ook een
exemplaar voor, dat verschillende aanvullingen geeft op het door mij gepubli-
ceerde stuk. Ik heb daarvan het noodige gebruik gemaakt. In het Landsarchief
te Batavia berust ook het slot dezer overeenkomst van 22 September: Acte
van consent tot het slaan van pagoden; fanums off andere spetien tot Nagapat-
nam door Cawette neijk" en dit slot ontbreekt in Contractboek Zeeland.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
