240              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ter decisie van nodige saken; ten castele Orangje ) te verschijnen;
alwaar dan ook alle importante zaacken sullen moeten afgehandelt
worden. sonder andere plaatse daartoe te eligeren off te verkieser,
en zal d'een Maij' verschenen sijnde, d'ander sich oock niet als bij
siecle excuseren, of ijmanden anders in sijnen naame senden mogen,
tot disreputatie of misnoegen van d'ander, gelijck dan oock verstaan
wert, dat alle andere t'samencomsten van eguale qualiteijten zijn
moeten.

Ende om wijders te koomen tot een volkomen vereffening van
alle openstaande saacken, die ’t sedert het jongste contract in onminne
mogten sijn voorgevallen, soo hebben partijen eerstelijcken verclaart
ende geswooren, verclaren ende sweren mits desen, jegens den
anderen in euwige vergetenis te stellen alle wedersijtse hostile actien,
door oundersaten respective tot nu toe gepleeght, stellende het eene
verlies van volck ende andere eguael, haer verbindedende, namaals
daaraan niet meer te sullen gedencken.

Ten tweden soo stipuleren en onderspreecken ook mits desen. dat
alle overgelopene slaven ende slavinnen, op wat onderhorige plaatse
zij zijn, volgens den teneur van opgemelte eerste contract. zullen
werden gerestitueert, hoop tegen hoop, de dooden niet gereeckent, en
onder den hoecum Molach begreepen, ) sonder nogtans dat de on-
willige sullen werden geconstringcert, maar voldoen mogen met 50
realen of een ander in haar steede, ende sal ijder niet verder als op
de overgelopene personen pretenderen mogen, de kinderen staande
haar fuge buijten eght tusschen een overgelopene ende inlantse ver-
cregen, niet vermogen te eijsschen, ende blijven moeten bij haare
moederen, ten waer vader ende moeder anders over een quamen,
ende sullen de opgemelte slaven alie sonder vertragen door de weder-
zijtse hoecums) binnen den tijt van acht dagen alle werden ver-
samelt ende geintregeert aan handen van den Commissaris Jan van
Wesenhage ende den oppercoopmau Abraham Verspreet, sonder
langer uijtstel om gerestitueert te werden nae behoren, met expres
bespreck dat geene fouten, door opgemeite slaven voor heen begaan,
haar sullen werden te laste gebraght.

Ten derden sullen de Tidorese soastevers, ) voor enige maanden

1) Op Ternate, zetel van het Nederlandsch bestuur over de Molukken.

2) De bedoeling hiervoor is mij niet duidelijk.

3) Hoekoem, inlandsch bestuurshoofd. Vgl. Corp. Dipl, I, bldz. 211, noot 3,

) Rijksgrooten. Vgl. Eneyclopacdie, III, bldz. 361 en Corp. Dipl, 1, bldz.
211, noot 3.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
