390                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voldoende, dat de gouverneur van Banda Cops van de onveiligheid, aan
welke de eilandbewoners bloot stonden door aanvallen van buiten af, gebruik
heeft gemaakt, om het Nederlandsche gezag daar op hechter grondslagen
te vestigen, vooral tegenover buitenlandsche natin.

In den jaare naar Cristij geboorte 1668 den 16 Maij hebben wij
ondergeschreven, afgesanten van den E. Heer Jacob Cops, Raat extra-
ordinarij van India, gouverneur en directeur over d'eijlanden Banda
etc, met ) bevel van hoogh gemelte E. en uijt de naam van den Ed.
heer Joan Maatsuijcker, gouverneur generaal over gants Nederlants
Orienten van wegen de Honorable ende Uijtlugtige Vereenigde Oost-
indische Compagnie aen de eene, ende den orangkaij Backer voor hem
selven, sijne successeuren en onderdanen aen de ander zijde het ver-
bont van den 11 Julij 1665, tusschen gemelte Compagnie ende hem
Orangkaij opgerecht, niet alleen wederzijts vernieut, maar oock noch
daar en boven het selve in manieren als volght voor eeuwigh duierent
vast gestelt. Te weten:

Articulen.

Dat hij orangkaij Backer als opperste van de vordere orangkaijs
Makisser, hier onder genoempt, oock uijt den naam van haar
successeuren en onderdanen, om dat hun selven onmagtich bevinden,
hun lant voor enige vijanden te beschermen, uijt eijgen onbedwongen
vrije wille ende versoeck en ten principalen tot teecken van danck-
baarheijt voor hunne door ons nu verloste ende hun overgeleverde
drij hondert ses en twintigh ingeborene sielen, d'welcke enige rovers
van Larentouche) met hunne konsoorten met gewelt samerhant
haar ontrooft en op Letij gevoert hadden, als oock om vordere
ontallijcke faveuren ende weldaden by hun van dE. Compagnie
genoten, haar selven verclaren, sweren en belijden, geenen coninck,
prins ofte staat subject te sijn, als eenelijck de staght) van de
Generale Nederlantsche Oostindische Compagnie en in derselver name
den E. Heer Gouverneur in Banda, wiens mandaten en beveelen
voortaan altoos gehoorsamen en als opregte onderdanen van haar E.
sonder eenige contradictie achtervolgen zullen.

2.

Bekennen wij oock dat Haar E. ) de volkomene superioriteijt ende

1) Uit

2) Larantoeka.
3) Staat

4) De O. IL. C.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
