OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     529

slachtofferhande op het voetpad van knegtelyke dienstbaarheyd,
Muhammed Ibrahiem, Hawaladaar der Zeehavenen en de overige
gebieders tot Mazulipatam, met de Koninklyke gonsten bedekt, en
veraanzienlykt wezende, weten hoe het in deze dagen ter verhevener
Koninklyker oren gekomen is, dat gy om de drie-duyzend oude
Pagoden, of jaarlyksche Mazulipatamsche erkentenisse moeylykheid
doet aan de onderhorige van het handvatzel van voortreffelykheyd,
en kloekheyd, den voordeel-zoeker van het hoog-verheven Hof, den
Hollandschen Capiteyn, woonachtig ter voorgeschrevene Zeekoop-
plaatze Mazulipatam, en de goederen verbied op te voeren naar
de Koninklyke stad Heyder-abaad, vorders pleegd gy onhebbelyk-
heden, en plageryen aan de wisselaars, kooplieden, en andre gevol-
machtigdens der voorgeschrevene Hollanders, derhalven komt dit
hoog-gebod uyt, by aldien dit voor-aan-geroerde mocht geschied
wezen, zo moet gy de drie-duyzend oude Pagoden van erkentenisse
aanzien, als ofze geschonken waren, en aftrekken van de pacht-
penningen die gy jaarlyks betalen moet, hare goederen of koopman-
schappen buyten reden niet verhinderen, hare onderdanen, zonder
reden, of pretensie geen onbeleeftheyd aandoen, die tegen de billyk-
heyd stryd, maar liever in alle behoorlykheyd, hare zaken helpen
bevorderen, en begonstigen, op dat zy in gerustheyd haren handel
mogen dryven, vast-stellende dat de klachten, en zuchtingen der Hol-
landers, tot in fayn hart doordringen, des ziet wel toe, dat'er noyt
klachten by my dierwegen komen overwayen, geschreven in de ge-
lukkige mane Rammasaan, in ’t jaar Muhameds 1085,) onze styl
omtrent het jaar Christi 1674, ter zyden stond: Met oorlof van den
alderdichtsten aan den Konink, den vertrouden in het vermogen des
Majesteyts in den welken alle gewoontens, en manieren des Koninks
verzameld zyn, den weter der Vorstelyke geheymen, den Pandiet )
Madoena Generaal boek-houder des Koninks.

1) Ramadhn 1085 begint 29 November 1674 en loopt tot 28 December van
dat jaar. (Wustenfeld, S. 44, .).
2) Vgl. Hobson-Fobson, s. v. Pundit’ (p. 740 ).

34

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
