422                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eeuwigen dage toe, met iteratijff versoek der gesanten, datse nu
mogten sien niet te voeren haare kinderen en na bloetverwanten, )
die se hier comen te vinden en dat dan voirt de Macassaren nooijt
vergont mochte werden, met haare prauwen in de landen van Biema
etc' te varen ofte aan te comen.

5.

Ende wert de Compagnie alleen met uijtsluijtinge van alle andere
voorschreven Europiaense natie onder ’t gantsche gebiet van hoogst
gemelte coningen overgegeven de vrije handel ende negotie, sonder
dat oock enige andere Indiaense natie, ’t zij Mooren, Javanen, Ma-
leijers, Atchinders, Chiammers etc, geene uijtgesondert, daar oock
eenige waren ofte coopmanschappen sullen vermogen aan te brengen,
ja selve met hare vaartuijgen aancomen, sonder pascedulle en toe-
latinge van de Compagnie.

6.

Insgelijckx en sullen geene van alle voorschreven natien, soo
Europiaense als Indiaense, uijt het gebiet en jurisdictie van hoogst-
gemelte Coningen mogen vervoeren eenige de alderminste coopman-
schappen, ’t zij dat deselve daar int landt vallen off van buijten
toegestaan werden te mogen aanbrengen, ’t zij door de onderdanen
van hoogstgemelde koningen off andere naar bij woonende vreem-
delingen, alsoo datselve de Compagnie alleen is toegestaan en in
spetie het sappanhout, cassilingua, 2) schilpatshoorn, wax etc’; den
rijs, daarvoor neempt de Compagnie aen, bij alle extraordinaire tijden
van dierte, gelijck nu op Maccassar, wanneer sij deselve met voor-
deel connen vervoeren, aen de regeringe van Biema te betalen 24
R""3) voor een Biemaas cooijan van 80 maten, ) yder van 54 pond;
doch bij gemene tijden sal de Compagnie niet meer betalen als merckt-
ganck; maar soo de Compagnie niet genegen is, den rijs op te koopen,
dan sal het vrijstaan alle andere negotianten, die met passe van de
Compagnie daar verschijnen, opdat evenwel het volck van Biema
haar gewin mogen maacken.

7.

Omme alle onderlinge moetjelijckheden voor te comen over den

1) De tekst is hier niet geheel duidelijk. Waarschijnlijk: mogten met sich
te voeren".

2) Over de cassia zie De Clercq, Woordenboek, bldz. 195, v.v.

3) Rijksdaalders.

) Bima. 1 Coyangh is 40 maten. 1 maet 9 pond; sulcks 3600 pond
1 last is." (Uytrekening, bldz. 9). Dit klopt dus niet met de opgave in den tekst.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
