OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    427

Wadjo, de macht van onse bontgenooten niet hebbende connen wederstaan,
haer voor deselve hadden verootmoedigt Het bericht bleek voorbarig;
den 4 October kwamen officieele bescheiden van 19 September, waaruit
bleek, dat Wadjo zich nog niet had onderworpen, maar dat radja Palaka
met bondgenooten naar Wadjo opgetrokken, daar meest alle de- negerijen
hadde vernielt Den 16den October kon men uit Makassar melden hoe
die van Towadjo door radja Palacca soodanigh benauwt waeren, datse haer
haest souden moeten overgeven of met de vlucht soecken te salveren Den
23en December volgde de overgave, nadat radja Palaka de hoofdstad had
verbrand en haer Gonincq en alle haere groote personen gebraght voor
den president (van het Kasteel Rotterdam, dat de zetel was geworden van
ons bestuur in den Zuid-Westhoek van Celebes), aen wien zij haer zelven
op genade off ongenade overgaven, met versoeck om gepardonneert te
mogen worden.’ (Dagh-Register 16701671, bldz. 72, 85, 123, 327). 2)

Op huijden den 23 December des jaars 1670 den koning van
Tosorra, ) eerste koning van het landschap Wadjo ) Lapalili,
arou Matowaaij 5) gen', nevens Lapadapij, hooft van de Geele stan-
daard, ) Lappa Rita Badja, hooft van de Orangie standaard ende
Lapang Ambon, hooft van de Vevolen 7) off veelverwigen standaard
met haar drien Tellolimpoija gen', en alle te samen representeeren-
de de mindere koninsckens van gem' landschap Wadjo,) door Sijn
hoogheijt Palacca, koning van Bonthain, ) vergeselschapt met radja
Soping, radja Tanete en verschijde andre groote ende konings-
kinderen binnen desen kasteele Rotterdam in de groote saale we-
sende geintroduceert, soo hebben deselve hun met toovergeven van
hare crissen in handen van den president Maximiliaan de Jong, ten
bywesen van den gehelen raad alsmeede den prinse Calmatta ) ende
den Boutonsen cap laut, voor de Comp. behooren ) verootmoedigt
ende op den Alcoran onder het drinken van water over hare crissen

1) Het Dagh-Register spreekt meest van Towadjo ( het volk van Wadjo).

2) Tosora, de hoofdplaats van Wadjo (Vgl. ook Dagh-Register 16701671,
bldz. 327).

3) Palili  vasalland (Veth, III, bldz. 1060 sub. voce Tjinrana 3).

4) La Palili () (Encyclopaedie, 1, bldz. 326).

5) Aroe Matowa (Encyclopaedie, IV, bldz. 660).

6) Ik heb de beteekenis van deze indeeling niet kunnen opsporen.

7) Misschien: verolen

8) Wadjo was dus ook toen reeds een federatie van eenige landschappen
onder een hoofdvorst met den titel Aroe Matowa (Encyclopaedie, tap). Vgl.
ook Dagh-Register 16701671, bldz. 98.

9) Bonthain of Bantaeng. Radja Palaka was 1 Maart 1670 door G. G.  R.
beleend voor hem en syne wettige descendenten (met) het lant van Bonteyn,
gelegen aen de Zuydcust van het eylant Celebes. (Dagh-Register, bldz. 24).

10) Kalamata, zie hiervr passim.

H) Bevorens, behoorlijk (2).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
