OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    361

Indien 't geviele, dat van d'een off d'ander zijde tot de gemelte
heer Coningh en sijne lantsaten enige gesanten afgquamen van
vorsten, waar mede d’'E. Compagnie in vijandschap waare, soo sal
hij gehouden zijn en belooft het mits desen, die selve gevanckelijk
aan d'Compagnie over te leveren, souder de selve te verbrengen ofte
haar vlugten te mogen faciliteren, veel min te conmiveren.

Wijders verclaren opgenoemde heeren Coningh en zijne Groote,
hun selve, haare landen en onderdanen te stellen en over te dragen
in handen ende onder bescherminge van de Generale Compagnie,
deselve mits desen ercennende voor haaren schuts- en schermheer,
ja sodanigh dat off teniger tijt quame te gebeuren, dat enige Euro-
piaanse of Indiaanse natien met off tegen hunnen danck begeerden
of poogden possessie off besittinge in enige haare landen te nemen.
de Compagnie sonder de alderminste contradictie van ijmand dat
selve sal vermogen te hinderen, verbieden en voorkomen, even soo
als in haare vrye eijgen landen, gene andere toebehorende, en in
welcken gevalle wij bij desen verclaren, deselve in sulcken eijgendom
de Compagnie toe te behooren, gelijk wij oock met al ons vermogen
en magt die nevens de Compagnie sodanigh beloven te bewaren.

Ende opdat in deze goede overeenkomste en euwigh duurent
verbond, door den desen tusschen de Coningh en de Generale Com-
vagnie opgerecht, t'eeniger tijt, bij versterff of andersints. geen
scheuringe, breucke off verwijderinge mogte opkomen, soo is ver-
spraocken en geaccordeert, dat bij versterff van hoog gemelte
Coningh (die God de Heere een langdurig leven gunne) de Rijx-
grooten geenen successeur tot de croone sullen vermogen vast te
stellen sonder toestemmingh en mede advijs van de Compagnie, dat
is te verstaan, van den geenen, die wegens de Compagnie alsdan hier
sal presideren, alsoo de Compagnie door desen contracte werd inge-
laten tot een lidt en mede genood in de Batchianse rijcxregeringe.

Soo het de Compagnie goetdunckt, sal hij tot haare meerder ver-
sekeringe van desen contracte en sonder eenigh tegenspreecken
mogen vorderen soodanige personen van.aansien, om tot ostagiers
aan ’t Casteel, soo lang als nodigh geacht wert, te resideren, als
alsdan de saack compt te vereijsschen; behoudens dat de sodanige
door of van wegen de Compagnie in hare gelove niet geturbeert
maar allenthalven wel en behoorlijk getracteert sullen werden.

Het sal de Compagnie vrijstaan, allerwegen, daar zij het kompt
goet te vinden, op de landen en territorijen van het Batchians gebied
te extrueren sulcke vastigheden als in tijde en wijle vereijst mogte

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
