186        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Kellebon ) restitutie doen van gelt en goedt voor desen in het doot-
slaen van den Bandasen burger, Simon genaamd. 2)

Alldus gedaen ende geaccordeerdt int jaght Bloemendall den 10
Februari 1661. Was getekent Jacob Husstaerdt, Dideloff Verbeeck,
luijt. Pietersz, Goverdt Danielsz, Steven Forang, Claes Rutgens,
Carell Louisz, Jan Niermansz en Willem van Zijll, Secretaris. In
marginne stondt ’s Comp zegell in roden lacke. Op Moors geteekent
Oija, hoofforangcaij van Lellebia, Mahoeda, orang caija Kelleloe-
boe,) Kaijnean, Iman van Quais,) T’sili, orang caija van Keffingh,
D'jourradt, orangcaij van Kallewaroe ende Hirou, ) orangcaij
van Daij.

CCXLVIIL BANDJERMASIN.
16 Mei 1661. )

Onder de bevolking van Bandjermasin heerschte groote ontevredenheid
over het contract van 18 December 1660 (zie hiervr, bldz. 181), dat haar,
-naar het schijnt, gevoelig trof in haar peperhandel. Maar de vorst van
Bandjermasin hield zich aan de zijde der O. IL. C. en 16 Mei 1661 werd
door den koopman Evert Michielsz met Cartasacta, des Konings geheijmen
raed en daer de regeering meest opsteunthet contract gerevideert en
nae eenige voorgaende alteratie vernieuwt en gesloten’. (Dagh-Register
1661, bldz. 140, v.v, 166).

Artijculen van accoordt en vaste vrientschap, aenge-
gaen tusschen de pangoran ratou tot Martapoura ende
den Gouverneur Generael Joan Maetsuijcker ende de
Raden van India tot Batavia. Is onder dato 2 Junij 16617)

1) Op de Z.O. kust van Ceram (Valentijns kaart van Amboina; Ambonsche
Zaaken, bldz. 105).

2) Valentijn heeft nog: geborgen’.

3) Op Kefing.

4) Valentijn: ,Kaijra van Imam van Cook".

5) Valentijn: Giroe".

8) Uit het Contractboek. - Ook in Dagh-Register 1661, bldz. 167, v.

5) Is juist. - Men zou hieruit kunnen opmaken, dat het bij het copieren
der oorspronkelijke contracten voor deel I van het Contractboek wel degelijk
is toegelegd op volledigheid. In de Inteiding kom ik hierop terug.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
