OOST-INDISCHE COMPAGNIE ' 16021800.                            217

CCLX. RIJK VAN DE GROOT-MOGOLS-BENGALEN.

29 October 1662. )

In Bengalen (is) uijt 't Koninglijcke hoff tot Dilly eindelyck, op den
15 December, vast bescheijd in Ougly) gekomen van den uijtslag der
legatie, uit Suratte derwaarts gedaen (Zie hiervr bldz. 215) namentlyck,
dat de directeur, van Adrichem... hadde becomen een firman, strekkende
tot een onbekommerd vervolg van Comp handel in Bengale, Orixa, Pat-
tena etc. Dit Koninclijck firman,.... is aldaar (Hoegli) bij den direc-
teur, Van den Broeck, 3) met een ongemeene eere ingehaalt en ontfangen;
oock bevonden, voor soo veel Bengale raakt, van een gewensten inhoud.
(Dag-Register 1663, bldz. 104).

Translaet Firman, door den grooten Mogol aen de
Comp' verleent in date den 29en October 1662, raekende
des Comp' negotie in Bengale.

In den naeme des allmachtigsten en bermhertigen Godt.

Coninklijck gebodt door den onoverwinnelijken, over all trium-
phanten Monarch, den alder doorluchtigsten Coninck, de Maij'
Aurengzeeb, stadthouder Gods, beschermer des Mehumetaansen ge-
looff en omringer der werelt.

Alle hooge overheden, vicereijs, alle regenten, vrij heeren, gouver-
neurs, rentmeesters, beveelhebbers der wegen en revieren ende alle
landvoogden, die jegenwoordig in de regeeringe sijn en naemaals
succedeeren sullen in de rijcken van Behaer (sijnde Pattena), )
Bengala en Orixa, uijt ’s Maijts naem ende gunst (die sullen ver-
hoopen de blyvende), worden vercondigt :

dat in deese daagen voor onses Mayts alderheerlijksten throon,
die de volckeren in ruste overschaduwt, onder andere grooten onses
hofs en vasalen is verschenen Dirck van Adrichem, commandeur
ende gesant van den doorluchtigsten heer generael der Nederlandse
natie, alwaer aen de voeten onser Mayesteyt syne nedrige supplicatie
in deser voegen heeft gedaen, dat verhoopte en versocht, ons Koninck-
Iyck gebod mochte werden gegeven, opdat sij luyden, ter reede van
Ouglij, Pipelij en Bellesoor) met haare scheepen arriveerende,

1) Uit Dagh-Register 1663, bldz. 105 v.v. Ook bij Valentijn, IV, 2, Groote
Mogols, bldz. 261, v.

2) Hoegli.

) Mattheus van den Broeck.

4) Patna ligt, evenals Bihar, in het gewest Bihar.

5) Ten Westen van Pippli Walentijn, V, 1, Kaarte van... Bengale).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
