OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                      13

terende) geraden ende dienstich, den gemelten heere Arnold de
Vlamingh van Oudtshoorn (als mij van zijne wijsheijt, capaciteit
ende bijzondere ervarenth' in voornoemde landen gerust vindende)
te imploijeven, zoo doe bij dezen, dat het zijne E. gelieve de moeijte
te nemen ende de surintendence over mijne voorschreven landen
t'aenvaarden, midsgaders ingevolge wanneer in voornoemde Amboina,
derwaerts zijn E. reijse nu lecht, behouden (dat Godt geve) sal zijn
g'arriveert, dezelve landen als mijnen expressen Commissaris te
visiteren, ende op alle zaacken, van hoedanigen natuer of aert die
zoude mogen zijn, in onzen name requisite ordre (naar zijn E: wel-
gevallen en wijzen raet) te stellen; wijders, dewijle jonghst uijt Am-
boina tijdinge is aengecomen, dat aldaar den quimelaha Madiera )
van omtrent de redoubt Louhoe ) de vlucht boschwaert in genomen
ende door eenige andere boose menschen van zijne aenhangh som-
mige Hollanders schelmachtich heeft laten vermoorden ende zich
daarmede genouchsaem vijandt van mij ende d'E: Compagnie ver-
claart, vergetende zoo godslooslijck alle weldaden, hem door mij ende
d’Hollanders bewezen, versoecke jk aen gezeijden heere admiraal, )
dat hem gelieve, met zijn E: aldaar prezente macht, den selven
quimelaha als openbaren vijandt te willen vervolgen ende hem met
alle die van zijne aanhangh zijn te destrueren ende zoo lijf als goet
verbeurt te maacken ende met onze ovricheden in dat gewest, die op
eenige andere wijze zich ten ondienste van mij ende d'E Compagnie
mogen hebben vergrepen, voorts zoodanich te handelen, als zijn E:

wijzen raadt ende gelieven gedragen zal. Zoo bevele ik derhalven aen
alle mijne bevelhebbers ende goede onderdanen in Amboina van
hooge ende lagen standt, meergemeltten heere admiraal de Vlamingh
uijt crachte dezes voor onzen superintendent ende expressen commis-
saris aentenemen, hem daarvoor t'erkennen, eeren, respecteren ende
gehoorsamen, even als of wij zelfs in persoone daer prezent waeren,
ende 't gunt hen door geduchten H" in onzen name zal mogen werden
g'ordonneert, van ons zelf belast en bevolen wierde te doen, op pene
wie hen daar tegen ongehoorsaem comt te stellen, lijf ende goet sal
verbeuren, daar af een yder bij dezen gepreadverteert blijft. Ende
ten eijnde te minder scrupule in het aennemen van zyn E: persoon
in voornoemde qualiteijt mach werden gemaackt, zoo hebben tot
meerder verzeeckeringe, dat het voorschreven zoo onzen wille is

1) Zie hiervr.
2) Vgl. Corp. Dipl, 1, bldz. 64, noot 2), 143, noot 1), 224.
3) De Vlamingh.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
