GOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      89

12.

Neffens dien sall den Hollanderen, die ons ) hebben gedient ende
onse wapenen aenvaerdt, hen schullt niet werden gerekent noghte
gestrafft, maer vrij en lijber neffens andere zolldaten uijtgaen.

13.

Dat alle sieken ende gewonden soldaten ende getroude, wiet ook zij,
int hosspitael en in hen huijsen, tot dat se genegen zijn, hen mogen
laten keuren ende gesont zijnde en sall men haer tot kostvrije van
de Comp' ende dien van Conings wegen niet ten bessten is voor hen
reijse verzien. 2)

14,

Bij overgeven ende) stadt ende wanneer de Heeren Hollanders
besit van dien nemen, sall den Heer Generael der Vereenighde Pro-
vintien verhoeden, dat aen de persoonen van de Heer Generael ende
vordere persoonen voorn' geen leedt offte disrespect gedaen werden;
de soldaten, getroude ende alle andere, van wat qualite zij zijn,
neffens de sellve de vrouwe ende kinderen, sullen voor alle leedt
bevrijt zijn ende onder de protextie van den Heer Generael voorseijt
verblijven, die hem ook verbinden, zoo dat de Portugesen soo well
binnen als buijten dese stadt sullen seeker zijn ende hen geen agra-
vatief) offte molesstie van sijn Keijserlijcke Maij') volck ge-
schieden.

Was geteekent Anthonij de Sousoo Coutinho.

Antwoordt ende volcomen toestaen, gedaen door den
heere Gouverneur ende de gequalifiseerste dezer Neder-
landtsche legers ende ) name van den Keijserlijcke Maij'
van Ceijlon, de Hoge Mogende Heeren Staten Generael
der Vrije Vereenighde Nederlanden, de Heeren Bewint-
hebberen der Geoctroijeerde Oosstindische Comp, mits-
gaders den Ed. Heer Gouverneur Generael Joan Maet-
Suijker ende d'Heeren Raden van Jndia op het voorstell

1) De Portugeezen.

2) Niet duidelijk.

3) Vande()

4) Port. agravacao  beleediging, beschimping.
5) Van Ceilon. Zie hierachter.

6) Inde’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
