544                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

blyven, maar malcander aensien en eeren als broeders betamen te
doen. 5

Tot een teken van ware mening en bevestinge van ’t bovenstaande
articul alsmede om alle oneenigh' in aenstaande voorte komen, die
wel voor desen door ’t aanhouden van d'een den ander syn volck, vee
en: goederen is ontstaan, soo is geaccordeert en beloven hoogst gem'
koningen, malkanderen vrije passagie in't gaan en komen door hare
rijken te geven, sonder eenige de minste hostiliteyt aen personen en
goederen aen te doen ofte te gedogen, sulx van d'een of den anderen
syn onderdanen geschiet.

Tot solemnele bevestinge van ’t voorstaande hebben hoogst ge-
melde koningen van Dompo en Tambora dit op den alcoran besworen
en getekent. Onder stond: in de negory Biema, ten dage in't hooft
genoemd.

Was getekent Jan France Holsteijn, Gerrit Coster, Paulus de
Broek, ) Jan Blok en Coenraat van Breijtenbach.

IIS)

Compareerde den selven dag op voorm' plaats en stond den vrij-
koning van Papekat, ) gen’ Intile, ) die meede versogt ingelaten te
werden int bontgenootschap van d'Ed. Comp' op even en deselve
maniere als haar hooghedens van Biema, Dompo en Tambora, ’t geen
hem mits desen werd vergund; maar vermits den selven radja voor-
geeft, niet magtig te syn, eenige buytenlandse vyanden met Sijn
onderhorige te konnen wederstaan, wilde hij sigselven Sijn Hoogheyt
van Dompo onderwerpen, en den selven aannemen voor sijn schuts-
heer in even deselve conformite als ’t ryk van Corea, ) ’t geen wy dan
naar overleg van saken, om redenen op approbatie van d'Ed. heer

1) Dagh-Register 1675, bldz. 37, 41.

2) Over hem zie Dagh-Register 1675, Register, s.v.

3) Uit het Contractboek. - Ook in IV, Aanhangsel.

4) Pakat of Papekat: een thans niet meer bestaand rijkje op Soembawa.
(Encyclopaedie, 14, bldz. 9).

5) In IV, Aanhangsel: ,Gutchie’ of ,Intchie’,

8) Koreh (Sanggar). Vgl. Encyclopaedie, IV, bldz. 9. Vgl. Dagh-Register
1675, bldz. 167, 272.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
