540                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

met rust en niet min gunstige bejegeninge der regenten den handel
to Suratte hebben gedreven gehadt, dog integendeel tracteert men
haar nu daar soo, als het daar al om t rucken en plucken en om te
hebben van d'onse te doen, sulx dat genoegsaem blykt men onse
natie daar niet meer agt nog extimeert, daaromme geen wonder synde,
dat om die oorsaken d'onse den lust tot langer daar te blyven daar-
door vergaat, ....) gedurige vrese dood sulx ook al vermeerderen
over sulx niet in Suratte woonplaats te houden, weynig meer te doen,
dierhalven alsmede begere dat UEd. daarinne voorsiet, tot welkers
uijtvoer niemand buijten den Coning en UEd., die den Suratse gou-
verneur zyd, erkennen en gevolglijck is het ook billik dat andre haar
met onse saken niet sullen bemoeyen.

t Antwoord van den Gouverneur was: laat die van UEd. natie en
die haar saken hier te verrigten hebben by mij komen. ’k Sal deselve
met Gods toelatinge soo dat behoord in alle gelegentheyd veel eer en
alle vrintschap bewysen. Onderstond: gecollationeerd en met de
minute d’accoorde bevonden, Suratte ady 4 April 1675 en was ge-
tekent Gerrit Hooft, Dirc de) Clercq.

CCCLXI. LOMBOK,
16 Maart 1675. 3)

Het spreekt wel van zelf, dat de Nederlanders na hunne komst in den
Oost-Indischen Archipel en na hunne aanrakingen met Bali (1597, 1601,
vgl. Corp. Dipl. 1, bldz. 15) al spoedig bekend raakten met het bestaan
van Lombok, te eerder omdat de Coninck van Baly’ rechten pretendeerde
op dit eiland. Toch kwamen de directe aanrakingen (behalve dan eenige
handelsbetrekkingen zonder groote beteekenis) daarmede niet langs den
weg van Bali maar langs den weg van Makassar en Soembawa, welke
beide eveneens Lombok tot hun gebied rekenden (Zie o.a. hiervr, Regis-
ter, Realia II, bldz. 150, v.). Toen wij in 1673 een beetje vasten voet kregen
op Soembawa, hebben wij van daar uit eenige regenten’ van Lombok,
een verzamelplaats van Makassaarsche uitgewekenen, tot een contract weten

1) Onleesbaar.

2) Vermoedelijk een schrijffout.

3) Uit het Contractboek. In margine staat daar: Macasser 1675’. Ook
bij W. Cool, Lombok, bldz. 215. In het exemplaar in het Landsarchief te
Batavia wordt het aangeduid als: Contract obligatie ten laste der regenten van
Sallaparang en ten voordeele van d’ E. Comp. gepasseert’. Eveneens in de
Verbalen-Nederburgh, die er echter foutief bijvoegen: gepasseerd op Ma-
casser"’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
