OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               17

Ende specialijck beloven ende sweeren wij bij dezen, dat wij noijt
trachten zuilen, ymant van het Mahumetis gevoelen afteleijden, maar
zullen die vande gantsche cust van Hitoe ende wie elders meer van
dat gevoelen zijn, van ons daarin ongemolesteert werden gelaten.

Zoo zullen wij oock niet gedoogen, eenige jonge lieden van het
Moors gevoelen, zonder speciael consent van haare ouders ende
vrunden, met eenige Christen dochters trouwen ende midsdien, gelijck
als dat dar volgen moet, Christen werden, maar nemen wij aen ende
beloven, d'ouders ofte momboirs) van zoodanige onmondige kinderen
daar van te laten weten ende indien zij daerinne niet willen consen-
teren, dezelve weder datelijck tot hen te stieren. Soo waerlijck moet
ons Godt almachtich helpen.

Aldus gepasseert ende beswooren in het Casteel Victoria in Am-
boina dezen seven-en-twintichsten April A" 1651. 2)

CXCVIIE. AMBON.
5 Mei 1651. )

Volgens d'expresse ordre van haare Ed" in Batavia’ heeft De Vlamingh
den 5 Mei 1651 ,aen alle vreemdelingen bij publicque edicte gepreadverteert,
van naar dezen noijt weder hier inde landen te verschijnen"’ (Onuitgegeven
Verbael’ van De Vlamingh, waaruit ik onderstaand stuk overneem).

Placcaet noopende de vaert der vreemdelingen naar
Amboina.

Arnold de Vlamingh van Oudtshoorn, Ordinaris Raadt van India,
out gouverneur ende directeur dezer provintie Amboina, midsgaders
admirael ende superintendent, als oock expresse commissaris der
emportants gouvernementen Molucos, Amboina ende Banda, van
wegen d’Hoo: Mogende Heeren Staten Generaal, Zijn Hooch’
Willem Frederick, bij der gratie Godes prince van Orangien, grave
van Nassouw et, onder 't beleijt vanden Ed" H" Carel Rentersz,
gouverneur generaal over gants Nederlands Indien, allen den geenen

1) Mombers: voogden.
2) Valentijn, tap, heeft hier nog (bldz. 173) de onderteekeningen.
8) Uit Overgekomen brieven en papieren 000, 1652, HI, fol. 245, v.

2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
