532                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

De 3 huysen van de panicals') van Bardella, Mulackery caymal,
Agarra caymal den outste, Marby panical, Narypelle guripo. )

CCCLIX. KUST VAN KOROMANDEL.
11 Januari 1675. 3)

Na het sluiten der overeenkomst van 18 September4 October 1674 werd
door den gezant van den ,Teuver’ een notitie opgegeven nopende eenige
nadere verklaaring van het contract op de silvere plaat gesneden’ van 18
September 1674 omme over met d'Ed. heer Admiraal te spreeken en te
bewerken’ (Contractboek Zeeland HI) 4).

In het negende articul werd gesyt dat op Candy ) of daar zulks
vE. Comp. best zal gelegen komen te negotieeren een residentie
mogen plaatzen en zoo den heer Teuver ook jmand van zyn volk
op Manaar of Jaffanapatnam wil laeten, zulks zal mogen geschieden ;
maar omdat daarin. geen plaats vastgesteld werd, zoo heeft den
Theuver genomineert om voor dE. Comp. een huis tot de negotie
te maeken op Adrampatnam en voor den Teuver zal mede een huis
tot zijn negotie buiten Jaffanapatnam of Manaar mogen gemaakt
werden,

Nota: dit is zodanig den gezant int Nederduitsch mede over-
handigt, bevorens dat het door d'Ed. heer Superintendent ) geteekend
in margine gevoegd was. Mij present Aernout Faa, sec". Onder stond :

) P De namen zijn in het ander exemplaar dikwijls anders gespeld. Vgl.
ook Canter Visscher,

2) De verbalen van Nederburgh geven als datum op: 3 October. Ik geloof,
hierbij aan een verkeerde opvatting te moeten denken van een verkorting
X ber’, immers ook de maand danuban’ wordt met December vereenzelvigd.
Het exemplaar in ’s Lands archief te Batavia heeft ook ,3 December’.

3) Uit Contractboek Zeeland III.

4) In Zeeland III staan vragen en antwoorden naast elkaar. Ik heb ze onder
elkander geplaatst en voeg er bij een wijziging in art. 18 van de overeenkomst
van 18 September, die in Zeeland III aan die van 11 Jan. 1675 voorafgaat,
maar niet gedagteekend is. Misschien dagteekent zij van 18 September, maar
zeker is ook dit niet, al pleit vr deze meening, dat bedoelde wijziging ge-
nummerd is: 18 en dus aansluit aan het laatste artikel (17) van de overeenkomst
van 18 September. Daar echter de datum niet vast staat, heb ik het stuk ge-
voegd bij de wijzigingen van 11 Januari, zoodat alle aangebrachte veranderingen
thans tot een geheel zijn gebracht.

5) In het contract 18 September luidt het ,Tondij’.

6) Van Goens.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
