OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              483

de vordere pongelous door den ondercoopman fiscaal Joannes Mel-
man, gecommitteerde volmagt van d'Ed. heer commandeur Jacobs
Pits en den Raad deser Westcust, ’t navolgende gearresteert ende
besloten, als;

Eerstelyck, aangesien ’t sedert de renovatie der contracte met dese
regering gemaekt den eersten 8 1670 vele onlusten en oneenig-
heden ter sake van wantrouwenissen (tusschen d'Ed. Comp' ende
dese radjas Doulou en Ilheer syn ontstaan ende voorgekomen, die
eenelyck zijn spruytende uyt de ligtgelovigheyt van eenige valsche
agterclappinge en die door eenige wangunstige ingesetenen soo nu ende
dan tusschen dese regenten ende onse residenten van tyt tot tyt syn
voortgebragt, is verstaan dat van nu voortaan tussen de hooftmi-
nisters van d'Ed. Comp in dit resort ende tusschen dese radjas
sal wesen een onderlinge volstandige harmonie ende eendragt. Ende
wanneer door eenige questieuse) menschen aend’ een off d'andre
zyde tot nadeel off schade van d'een off d'ander yets werd aenge-
braght ende uytgebragt, dat den alumnateur) off agterclapper op
stonts ) soo lange sal gedetineert en aengehoude werden tot tyd en
wyle dat de intressenten daar tegens geconfronteert sijn, de beschul-
diginge aengehoord ende die met sufficante debatten verandwoord
hebben, om alsoo eenmaal uyt den drang der onlusten gereddet ende
de regenten met d'Ed. Comp' tot wedersyds nut en welvaren in
vrede ende eendragt leven mogen.

Ende ingevolge van sulx is ten tweeden tusschen d'radjas Doulou
en Illeer belooft ende besworen, datse de vrede ende eendragt onder-
linge sulle behartigen,) vergetende ende vergevende malkandren
van harten alles, waardoor voor dato onlusten ende oneenigh' tusschen
haar beyde gekomen ende gesproten zyn, sullende alsnu voortaan
eenstemmig blyven in alle voorkomende handelings, die soo wel
buyten als binnen dese negory Baros onder een ijders resort 5) sullen
voorcomen en vallen, sonder vermogens te zyn talderminste apart
ende secreet te ondernemen, tenzy alvorens des anderen advijs en
advoyement daarop gegeven en ontfangen hebben, geenige Batos )

1) Hier twistzoekende.

2) Schryffout voor calumniateur’.

3) Aanstonds.

1) Vgl. Mac Leod, bldz. 127. De bespreking dr van deze overeenkomst
wekt verkeerdelijk den indruk, dat zij nog in 1672 plaats heeft gevonden.

5) Vgl. Mac Leod, bldz. 126, v.

6) Batta’s, Bataks.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
