OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                          27

Translaedt van seeker missive ) in ’t Persiaens door
den H" Velltoversten van t Visiapourse leger Chan in dato
12 Februarij 1651 per ’s Comp’ pion) Ayna aen den
H' President Laurens Pith gesonden, die op den 6 Maert
daeraenvolgende op Palliacatta aenquam.

Ghij zyt een man van hoogheijt. Godes gunste ende alle andere
rijcke deughden naer huijs(). Godt geve VE lange gesontheijt. Den
brieff met form van tcaull is mij ter goeder tijt door uw affge-
sonden pion well overhandieht. Ick heb ze gelesen, verstaen ende
daerin goedt genoegen geschept. )

Aengaende uwen nieuwen eijs van cauil, daer op zegge dit, dat,
toen ick voor desen d'’sterckte en d'’stadt van Sinsier, nu genaemt
Parsia Habado Sinsie,) door hullpe van Godt geconquesteerdt
hadde, ende deszelffs Neyck nevens die van Tansjouwer en Modre )
sigh geerne onder gehoorsaemheijt ende contributie van onsen konink
willen begeven, dat ick op die tyt UE ende anderen volgens mijn
authoriteijt caull hebbe verleent ende aen dat zellve zall niet een
hair breedt bevonden werden te mangelen; dogh in dien UE, eghter
een nieuw caull begeerdt, ick zall met sellve daerom ook niet vertragen;
maer de voorschreven forme nu gehouden, is niet well geschreven,
dien volgende kunnen wij den zin niet reght verstaen ende daerom
zende nu geen ; maer ick heb aen Mir Ali Beeck wegens uwe negotie
int gebiedt van Sinsie genoeghsaem geschreven ende dat hy zyn hulip
soo veele mogelijck aen UE. alldaer moet bewijsen, daeraen niet
gebreeken zall; aen Uwer zvde moedt d'vrundtschap met hem ook
behoorlijck onderhouden werden ende alfsoo zall d’sellve met d’nego-
tie dagelijcks aenwassen, dat UE. geliefft in gedaghte te houden om
daer op aght te nemen.

Indie UE. nogh blijfft bij t versoek van nieuw caull, zoo schryfft
den zin daer van de hemel() zoo duydelijck als t behoordt, op dat
wij tsellve klaerlijck binnen ) verstaen ende zall U geworden, daer
op UE. sonder aghterdoght well meught verlaten ende jets meer
gebrekende, waerin onze hullpe van noden moghte hebben, schrijfft
sulx vryelijck 'ende zyt van herten gegroedt.

1) Uit het Contractboek.

2) Hier: boodschapper.

) Zie deze voorstellen van Pith hierachter bldz. 29.

) Vgl. hiervoor, bldz. 25.

5) Tanjore en Madura aan de Zuid-Oostkust van Voor-Indi.
) Cunnen()

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
