OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      85

Caputulaties van de drie gedeputeerde der stadt Colom-
bo, omme met den Heer Generael van-de Heeren Staten
Generael der Vereenighde Nederlanden ) te handelen.

1.

Dat wij vooreerst zullen waghten op ons secours tot 20" dezer
maent; t welcke binnen deser stadts baij tot die tijt comende ende
van soo stercken maght zijnde, dat belegh voor de stadt can ruijmen,
soo ist gecapuleerde te niet gedaen. Ondertusschen ook sullen van
beijder zijts stillstant van wapenen houden ende egene de minste
hosstiliteijt gebruijcken, dogh met dien bedinge dat geen communi-
catie noghte tusschenspraeke sall werden gehouden, als van comende
ende gaende persoonen. Ende daer voornemen() van beijde pertijen
souden moeten osstagiers ) stellen.

2.

Ingevalle t gebeurdt, dat de stadt overgaet, soo sullen de kercken
ende beellden met alle eere ende resspect gehandellt werden, de
religeussen ) ende klerquen ) sullen vrij en onverhindert met hen
vermogen te nemen alle beellden, die zoude mogen willen ende be-
geeren; neffens dien alle relicquen, geheijlighde vaten, sillvere
lampetten) ende verciersells. Voorts alle t geene tot den godts-
dienst ende aen de kercke behoordt, hier onder ook begrepen de
roerende goederen, die elck van de religeuse persoonen in t besit
heefft.

3.

Dat de persoonen van den Heer Generael Anthonio de Souza
Coutchinho, ) Franscisco de Mello de Casstro, gewesen Generael 7)
ende de zoon van den Heer Generael Anthonio de Zouza Coutinho
met alle respect ende cortosie, gelijck hen qualiteijten ende plaetsen,

1) Opmerkelijk is het, dat hier niet wordt gesproken van de G. G. Raden
of van de Bewindhebbers, maar alleen van de Staten-Generaal. Zie echter
beneden, bldz. 89.

2) Gijzelaars.

3) Religiosos (Port)  ordesgeestelijken.

9) Clerigos (Port)  geestelijken()

5) Schenkkan Waschkom (Verdam, Middelnederlandsch Hwbk., sub voce)
of verbastering van het Port. lampada  lamp

9) Antonio de Sousa Coutinho, Commandant van Colombo.

1) Francisco de Mello de Castro. Zoowel deze als Coutinho behoorden tot de
aangewezenen voor het Portugeesche onderkoningschap in Indi (Danvers.
Portuguese, II, p. 319 f., 488).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
