OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     549

ook gehouden wesen soo veel hulpe te contribueren, daar ’t vereyst,
als in haar vermogen staad, maar en sal d'Ed. Comp' haar lieden
niet ergens buyten ’slands ten oorlog voeren of en ware sy selve
hun daartoe presenteerden en vrywillig waren om mede te gaan.

14.

Geene forten of sterkten sal radja Tambora in syn land of juris-
dictie vermogen te maken, als met kennisse, toestaan en voorweten
van d'Ed. Komp' of van den resident, die van wegen d'Ed. Komp.
daar sal resideren. En als ’t gebeurde dat d'Ed. Komp'" tot ver-
sekeringen van Syn Hoogh' ergens nodig oordeeld, een vastigheyd
te leggen, sal d'Ed. Comp' die stofferen met kanon, maar wanneer
dan geagt werd dat sodanig een sterkte niet meer vereyst, sal Syn
Hoogheijd op ’t aanseggen van den Resident die weder moeten
nederwerpen.

15.

Soo de koning ofte de twistige ryxstenden van Sumbawa dit con-
tract niet soodanig komen aen te nemen, soo belooft Syn Hoogheijt
haar lieden, wanneer het de Comp' begeerd, voor vyand te verclaren
en haar na alle syn vermogen alle afbreuken doen tot soolange hy )
sigh aan d'Ed. Komp' kome te verootmoedigen.

16.

Wanneer d'Ed. Heer Gouverneur Generaal en d'Ed. heeren Raden
van India tot pandsluyden van dit contract ymand begeerde te vor-
deren, om op Batavia te wonen, soo sal Syn Hoogheyt gehouden
wesen, daartoe een ofte twee van de gequalificeerde nabloedver-
wanten te committeren maar ook vermogen de soodanige ten eynde
van een jaar door een ander van geen minder aansien en qualiteyt
te laten vervangen, gelyk ook de h" Generael desulke pandsluyden
sal houden in behoorlyck respect en aansien, overeenkomende met
haar geboorte.

17.

Voords verclaard Syn Hoogheyd van Tambora syn selve landen
en onderdanen in’t geheel over te geven onder de bescherminge van
d'Ed. Comp', die hy altoos wil en sal erkennen voor syn schut- en
schermh", gelyk ook d'Ed. Comp' den selven aanneemt en radja
Tambora belooft, naar vermogen tegen alle wie haar soude begeren

1) Schrijfout voor ,sij".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
