OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.         97

Batavia was opgemaakt, hij wilde de vaart van vreemdelingen, met wie hij
niet op vijandigen voet stond, op Kambodja niet verbieden, maar zich
slechts verbinden, geen vreemdelingen daartoe uit te noodigen' Wat art. 7
betreft, hij wilde de Portugeezen in zijn rijk de vaart op Makassar niet
verbieden, maar wilde wel beloven, dat de Kambodjanen niet zouden varen
op Makassar. Terwijl hij eindelijk op art. 4 de uitzondering maakte, dat
hij zelf onder zekere voorwaarden 'slands producten naar Japan mocht
zenden. (Van Dijk, Cambodja, bldz. 342). Zoo gewijzigd, werd het tractaat
van weerszijden aanvaard. (Vgl. ook Muller, Cambodja, bldz. 21, v.; 357,
v.v; Dagh-Register 16561657, passim).

Den 10 Maart 1657 werd dan ook onderstaand schrijven (dat ik ontleen
aan het Dagh-Register, bldz. 118, v.) in Batavia ontvangen.

Desen brieff comt uijt een oprecht gemoed van den Coninck van
Cambodia etc.

De brieff van d'Ed. heer Gouverneur Generael hebbe ick wel
ontvangen ende den inhout seer wel begrepen mitsgaders de ge-
maeckte vrede aen alle mijne onderdanen bekend gemaeckt, waerdoor
voortaen de Hollanders aen mijn volck gehouden sijn alle hulp ende
bijstant te bewijzen, gelijck wij dan oock daerdoor wederom ver-
bonden blijven aen haer in alle gelegentheden tselve mede te doen,
ende soo bijaldien nae dese vereeninge tsij te water of te lande door
de Hollanders aen mijn volck ofte die van Cambodia aen de Neder-
landers eenige schade aengedaen wierde, soo sal sulx vergoet moeten
werden door de gene, welcke de oorsaecke daer van gegeven hebben.

Alle coopmanschappen, welcke hier vallen en in Japan verkocht
connen worden, sal d'E. Compie volgens ’t gemaeckte contract vrij
staan alleen te mogen inkoopen, doch bij aldien ick tn toecomende
te raden wierde om een mijner vaartuijgen hier vandaan na Japan
te zenden, soo sal d'E. Compagnie eenelijck de helft der vellen
hebben, maer sulcx niet geschiedende, salse die in ’t geheel erlangen.
Alle andere waren, uijtgesondert de Japanse, daervan sal d'eene helft
dE. Compagnie vermogen in te coopen ende ’t resterende sal voor
diverse negocianten die hier comen overblijven.

Op het versoeck van d'’E. heer Gouverneur Generael, soo sal het
de Hollanders alleen van alle Christenen, doch wel insonderheijt van
de Portugesen, welcke haere gesworen vijanden. sijn, vrij staen in
mijn coninckrijck te mogen negotieren, nochtans met versoeck dat
hierop vesder eens nauw geleth mach werden, aengesien andere
Christenvolkeren mij niets misdaen en oversulcx daer toe geen
redenen gegeven hebben.

Na Amboina, Banda. Ternate ofte de eijlanden daer omtrent ge-
legen sal ik conform het contract geen vaartuijgen laten vertrecken

7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
