OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    437

sullen ingewilligt werden, ende de alliantie by becomen preuve van
trouwe tusschen d'Ed. Comp' en haar, ende sy met de verdere ge-
wouw synde bondgenoten, nog kragtiger ende met stercker banden
vastgelegt werden, waardoor veele t'ontstaane beroerten souden ter
nedergelegt ende haarer gemeen welvaren en welstant sooveel te
eerder betragt werden, vooral indien se tot dese saake als voren gesegt
haare waare genegentheijt toonen om gesamentlyck in het afgevallen
verbond te treden ende haar eygen als gemeyne nuttigheyt behertigen,
ten welken fine dan heeden de voornaamste regenten (als door ons
geassecureert (P) synde) hier op Padang verschenen syn, die om
genade en vergiffenis versoeken, haer verdemoedigende, van haar
voorgaande misdrijf leetwesen te betonen, wes om deselve niet t'eene
mael buyten hoope van genade te stellen, eene eynde van de vresende
beroerten te macken, soo hebben op middelen gedagt, die nut en
eerlyk sijn, om dese volkeren daer door aen de Ed. Comp' te ver-
binden; ende goet geoordeelt wegen het gemene welvaren by middel
van aenneminge van het geabdiceerde ende gedesigneerde verbond
eenige articulen te poseren, in manieren ende conditien als volgt.

Eerstelyk verklaarden sij, pongoulous, dat sy in eygener persoon
gecompareert waren, om vergiffenis te versoeken van d'Ed. Comp'
ende haar verlate bontgenoten, de Padangse regenten, en datse dien-
volgende, ontbloot van geweer, versogten dat wy haar uyt den name
van dEd. Comp' wilden vergeven al het quaat dat sij oijt ende
speciaal in de jongste gevoerde oorlog tegens d'Ed. Comp' hadden
bedreven en begaan, waarvan sy versogten voor haar ende haare
nakomelingen te mogen gepardonneert en eeuwige vergiffenis
erlangen.

Ten tweeden opdat dit versoek en betoonde leetwesen hunnes mis-
drijfs te beter blyken moge, beloven sij, pongoulous, dat sij tot den
breuke aen d'Ed. Comp' sullen betalen en opbrengen een somma van
vier hondert rd’, welke somma sal voldaen werden, aleer den eet sal
afgelegd zyn, off sullen daar voor sufficante cautie stellen ende
hypoteeke aen ons overgeven, in confirmiteyt van dese landsgewoonte
in sulken geval schuldig.

Ten derden werden geconfirmeert voor goed vast en van waerden
gehouden, de contracten in dato 4 November 1666) op Cottatenga
tusschen haar ende den heer commandeur en commissaris Abraham
Verspreet gem'; item de renovatie desselven contracts tusschen voors

1) Mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
