OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    289

manschappen en contanten, silver ofte gout, als de basaar t'elckens
vereijst, ende men met de coopluijden of gewone handelaers sal cun-
nen accorderen, mits datter alomme bij de leverantie een schrijven
des Coninx, om de gewoonelijke s’jonckan of tol van 3 fanums
ragia ) voor ijder baar van sijne onderdanen te vorderen, sal moeten
present sijn.

Item, datter noijt te genige tijden eenige canneel, vallende in Sijn
geseijt Ragias lant, geschilt nog uijtgevoert sal worden, dan op ’t be-
geeren der E. Comp’.

Item, datter geen amphioen te water nog te lande sal werden
ingebragt nog vercogt dan door d'E. Comp ofte hare ministers alleen,
mits hen weder verobligeerende om alle de lantschappen des ge-
noemde Ragia ten genoege en marckganx prijse daarvan te sullen
voorsien.

Item, dat den Ragia voornoemt onder sijn vrij geleijde en bescher-
minge neemt sodanige personen, goederen en coopmanschappen als
dE. Comp' geraden sal vinden tot 't plegen van hare negotie te
senden, en belooft mede sorge te dragen, dat dE. Comp' t'allen tijden
van hare schuldenaren promptelijck werden voldaan, mits ’s Comp
resident gehouden sal wesen, geen uijtborgte ) te doen dan aan suf-
figante luijden, om die van ’s Coninx wegen verclaart off geoordeelt
daar voor bekent te sijn.

Licentierende gemelte Ragia aan d'E. Comp, den peper ende
andere coopmanschappen, ook houtwerk, te mogen gaan koopen en
versamelen in sodanig gedeelte Sijner lantschappen ende heerschappije,
als dE. Comp of haar afgesanten te rade werden en best gelegen
comen mogte.

Ende sullen de coopluijden, inwoonders en onderdanen van ge-
melte Ragia, met geen sware) tollen of geregtigheden mogen be-
swaert worden, dan van outs gebruijklijck geweest en hier voren
van den peper ijts ) gesegt is; staande dan d'E. Comp wijders vrij,
den selven peper of andre waren en coopmanschappen sonder eenige
verdere tollasten of becommeringe te mogen vervoeren, ’t sij te water
of te lande, nadat hen sulx best gelegen sal comen.

Soo sal ook den bovengemelte ragia van Teckencour aan dE.

t) Zie over deze muntsoort Uytrekening, bldz. 63 v.v. onder d'Cust van
Mallabar’. - Vgl. ook Canter Visscher, bldz. 113, v.v.
2) Het werkwoord ,uitborgen" is nog in gebruik.
2) Contractboek III heeft hier het juiste woord: swaarder’.
4) Contractboek III: reeds’.
19

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
