OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      59

handtwerck te connen, waervoor dan een deell, oudt, verleemt, )
manck en caduck volck, nae drije vier jae vijff dagen waghtens, in
plaets moesten aennemen, dat ons in de negotie grotelijckz deden
veraghteren. )

11.

Dat onze gellden volgens valeur soo in wisselingh van d'allhier
gangbare munte als tegens trocque van coopmanschappen zonder
daerop te verliezen mogen aengenomen werden.

12,

Dat ons een bequame ruijme ende well gelegen plaetse om onze
logie ende packhuijsen te setten verleent werden, allwaer geen brant
van andere woningen daer omtrent subject zijn.

13.

Dat wij wegens onzen voor desen gedane reghtmatigen pretentie )
eenighsints zij met ter handt stellingh van seekere quantiteijt slaven
offte eenige andere te verlene voordeelen naer discretie mogen ge-
contenteert werden. )

14.

Dat wij mogen bij verscheijningh voor Uwe Maij' volgens onse
gewoonte d’behoorlijcke eerbiedigheijt ende reverentie doen, zonder
dat door een coutewael en andere naer hun wellgevallen ende onser
groter ongewoonte en vastidie) in spot van een jgelijck tot voor
den throon van Uwe Maij' getrocken ende gesleurdt werden. )

15,

Dat wanneer binnen bij Uwe Maij' verschijnen, alltijt onse eijgen

1) Verleemt - verminkt, gebrekkig (Verdam, Middel-Nederlandsch hand-
woordenboek, (s-Gravenhage, Nijhoff, 1911, sub voce).

2) Men ziet, hoe gelijk had Marten Isbrants, toen hij waarschuwde tegen
den slavenhandel. (Corp. Dipl. TI, bldz. 413).

3) Daghregister 1653, bldz. 181, verkort dit aldus: dat wy voor onze pretensie
om de schade, die wij voor dezen geleden hadden, behoorlijck contentement
mochten genieten’.

) Dit is niet ingewilligd door den vorst van Arakan. Het artikel komt
althans niet voor in het volgende stuk. Zie trouwens Dagh-Register 1653,
bldz. 161: de vorst zeide dat wij de schade, die ons voor deze van sijn volck
geleden hadden, behoorden te vergelijcken met het gene sijne landen en onder-
danen naderhant door de gepleegde hostiliteijten (van ’sCompagnie's zijde)
hebben moeten uijtstaen",

5) Afkeer.

) Vgl. de korte beschrijving van dit vernederende cerbetoon bij Valentijn,
Choromandel, bldz. 143.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
