94                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tusschen d’Coninck van Cambodia ende de Nederlantsche Comp
mitsgaders dersellver wederzijtse onderdanen ende subjecten wesen
ende onderhouden zall worden een goede, opreghte ende vasste vrede
ende vruntschap ende dat dienvolgende ophouden ende nagelaten
sullen worden alle acten van hosstiliteijt ende vijandtschap tusschen
den gemelten Conink ende d'E. Comp, soo te water als te lande.

2.

Ten tweeden dat bij alldien het eghter quame te gebeuren, dat nae
desen dagh door oncondt van dese vrede eenigh volck, vaertuijgh
offte goederen voor ) d'een off d'ander partije, moghte affgenomen
werden, dat het sellve volk, vaertuijgh ende goederen sullen werden
gerestitueerdt ende wederom gegeven, te weten zoo veell daervan ter
goeder trouwe sall bevonden werden in wesen te zijn ende verder niet.

3.

Voorts is verdragen ende besloten, dat de Coninck van Cambodia
aen de E. Comp’ tot vergoedinge van de schade, die desellve voor
desen in Cambodia heefft geleden, betalen sall de somma van 25
duijsent vier hondert negen en tnegentigh R', te weten 12791 R
wegend’ uijtstaende schullden, die de Comp int jaer 1644, wanneer
haer volck alldaer vermoordt is, van verscheijden coopluijden waren
competeerende, mitsgaders nogh 12708 R’ wegen 10 kisten Japans
sillver ende 830 stuc cangans ) uijt de fluijt der Orangeboom gelight
ende dat de vordere possten van Comp’ pretentie geresserveerdt
sullen blijven, om in Cambodia met den Coninck selffs geliquideert
ende vergeleeken te worden, tot obtenue van welcke de gemelte ge-
santen beloven zoo veell hullp ende bijstant te contribueeren als in
haer vermogen zall wesen.

4,

Voordts is versproken dat de gem’ Comp van nu voortaen den
tijt van vijff en twintigh eerstcomende jaeren in Cambodia alleen
hebben ende genieten sall de negotie ende handell der coopman-
schappen voor Japan dienstigh,) met uijtsluijtinge van alle andere
cooplieden, wie ende hoedanige deselve ook zouden mogen wezen,
bij welk reght den Konink de Comp met alle nodige middelen salt
gehouden wesen te mainteneren.

1) Van(7).
2) 2

) Hertevellen, buffelshuiden, roggevellen en soortgelijke artikelen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
