OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               515

voor den tijd van 3 jaar. De Hooge Regeering te Batavia was op
dergelijke verpachtingen zeer gesteld om de schilders en verdere bewoners
van dergelijke plaatsen aen 't werck ende in devotie te houden" en bevrijd
te blijven van de bemoeiingen der inlandsche ambtenaren. (Vgl. hiervr,
bidz. 334, v. en de noot 3 beneden). Zoodra de O. I. C. daartoe de macht
had, ging zij daarmede dan ook verder. De macht had zij in deze dagen
en zij maakte hiervan gebruik.

Contract van alliantie en vrede by d'Ed’ Heer Rijklof
van Goens, raad ordinaris van Yndia, admiraal en velt-
overste van ’t eyland Ceylon, de kusten Mallabaar, Cor-
mandel etc, wegens de Nederlantsche Comp' aangegaan
en gesloten met Cawattaneyke, gouverneur van de
Tanjaouwerse benedenlanden, wegens Tockenade, ') neyk
van Madure, daar volgens verthoonde volmagt, geextra-
heert uyt seker ola van procuratie door gem' neyk van
Madure op voors’ Cawattaneyk verleent, gemagtigt synde,
deselve met syn eygen handteekening geauthentiseert,

Eerstelyk werd d'Ed. Comp vergund en in vollen eygendom
wegens den neijk van Madure door Cawattaneyk van nu voortaan en
voor altyd opgedragen de helft der generale incomsten van de buyten-
stad Nagapatnam, ) doende gem' Cawattaneyk, mits desen ook uyt
den naam ende van wegen den neijk van Madura, afstand van de
andre helft om by d'Ed. Comp' in ’t geheel en als boven voor altyd
de-generale incomsten getrocken te werden en souveraine heerschap-
pye daar over te behouden, mits dat d'Ed. Cemp'' jaarlijx daar voor
aan gem'" neyk van Madura sal voldoen een recognitie van 3000 pond
volgens de coers van ’t land, synde 10 fanums de pardau ende van
3 mat ) en een welgeschapen oliphant met tanden, die gem' neyk
alhier off op Tutucorijn door d'Ed. Comp' jaarl-x sal gelevert
werden,

2.

Item vergund gem Cawattaneijk wegens voorn nayk van Madura
d'Ed. Comp' van nu af aan en voor altijd de halve generale incom-
sten en volkomen heerschappij vant dorp Trimelapatrnam ) met de

1) In het exemplaar in Zeetand VI: ,Tjockenade".

2) Vgt. hierv6r, bldz. 123, 127, 138, 190, v.

) Vgl. Uytrekening, bldz. 48 Nagapatnam" jo bldz. 38, v.v.

) In het Zeeuwsche exemplaar staat hier en ook elders in dit stuk Bimili-
patnam (Trimelaryapatnam’). Dit is onjuist, wat Bimilipatnam aangaat ten
minste. Dit hgt veel Noordelijker.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
