268              GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

3.

Item, dat de luijden in t bovenstaande articul gemelt, van de
goederen hier opgecogt sullen betalen de helft van de gemelte tol,
behoudens dat d'E. Comp daar in of boven haare geregtigheijt sal
genieten als bij de Portugesen is geschiet.

4.

In cas het mogte gebeuren dat d'Engelsen en Castilianen bij d'E.
Comp wierden gedoogt hier te negotieren, sullen deselve sodanigen
geregtigheijt betalen als van outs in gebruijk is geweest, des sal
dE. Comp als boven haar aanpart genieten.

5

Van den peper, die de inlantse coopluijden aan d'E. Comp" comen
te leveren, sullen dezelve coopluijden aan den Conink betalen 5 par-
daus of guldens van ’t candijl, sonder dat deselve ijets meer, ’t sij
wat het soude mogen wezen, sal mogen werden afgenomen; des sal
den Conink verpligt blijven. sorge te dragen, dat alle den peper aan
dE. Comp wert gelevert op poene dat daarin nalatig bevonden
werdende, dit gantse articul sal te niet wezen.

6.

Van de goederen, die de coopluijden yvan d'E. Comp handelen of
copen en uijt de stadt voeren, sullen sij aan den Conink 1 p" c be-
talen, ’t sij wat coopmantschappen het soude mogen wesen, en op dat
alles recht mogte toegaan, sal de coopluijden op haar vertrek een
briefie van ’s Comp’ coopman gegeven werden, daar in gespecificeerd
sal sijn, wat quantiteit goederen sij uijtvoeren en tot wat prijse die
gecogt hebben, behoudens dat van deselve waren, door andere natien
hier aangebragt werdende, bij de coopluijden, die deselve buijten
voeren, sal werden betaalt sodanigen tol, als van outs in gebruijk is
geweest.

7.

IJmant van de Christenen, volgens ’t voorschreven contract onder
de judicature van d'E. Comp’ staande, comende te overlijden, sal
den Conink comen voor de helft in de onroerende goederen, sonder
meer.

8.

Bij 't overlijden des Coninx sullen de Christenen, onder ’s Comp'
gehoorsaamheijt staande, niet gelijck voor desen mogen geconstrin-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
