332                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

UI.
Verbontbrieff voor den orenkaij Sauwel) op eijlant Letij.

Dese voorschreven artijckulen heeft den orenkaij Sauwel met
solemnelen ede bevestigt ende met sijn hant ondertekent, nevens sijn
tolek ofte jure bassa, dat de selve zullen eeuwiglijck sullen naar ge-
comen worden. Dit teecken gestelt bij den orenkaij Sauwel. Dit
teeken gestelt bij de jure basse tolk, waartegen ik ondergeschreven,
Claas van Haamstede, uijt den naem van d'E. Comp hem, orenkaij
Sauwel, beloven wat ons aangaat, voorschreven artijckulen in alle
manieren naa te koomen ende het selve mede met eeden bevestigt en
van dese mijne raatpersonen, die haar namen hier mede nevens mij
onderteeckent hebben. Onderstont :

In de chaloup de Javaanse houtkoper ter rhede Letij voor de
negerij Detewan, adij 29 Julij A 1665. Ende was onderteeckent
Claas van Haamstede, Jan Blinne, Maarten Claaszoon Trou, Jan
Dircksen Panne.

IV.

Verbont brieff voor den orenkaij Lalolij op 't eijlant Sacker )
van de negorij Orewane. )

Deze voorschreven artijkulen heeft de orenkaij Laloelij van de
negorij Orewane op t eijlant Sacher met solemnele ede bevestight
ende onderteeckent, dat bij hem en bij zijne naersaten dese artijkulen
euwiglijk sullen naar gecomen werden. Was geteeckent: dit teecken
gestelt bij den orenkaij Laloelij; dit teecken gestelt bij den orangkaij
van Teneva;) waar tegen ik ondergeschreven Claes van Haam-
stede uijt den naem van d'E. Comp hem, orenkaij Laloelijk, belove, de
voorschreven artijckulen wat ons aangaet in alle maniere naer te
koomen en het selve mede met eede bevestigt in presentie van dese

1) Ook deze orangkaja spreekt van zijn eijlant Letij’.
2) Saker.

3) 2 De orangkaja Sacker spreekt in het contract van ,zijn eijlant Sacker’.
DE:

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
