412        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

op een deel der Boegineezen kon rekenen, hebbende tusschen wegen alles
in de cole gelegt, wat hun van den vyandt voor quam’. Door dit alles
werden de Macassaerse vyanden door d'onse seer benauwt ende in de
uytterste noot gebragt’. Den 8 Juni schreef Speelman, dat de saecken door
Godts hulp soo verre waeren gebraght, dat onder Godes hulpe aen een goede
uytkomst niet wiert getwyffelt", terwijl den 21 Juli een missive van 9 Juli
te Batavia kwam, meldende de heerlycke victorie, waarmede de Heere
's Comp wapenen hadde gelieve te segenen in de overwinninge van het groote,
coningkiycke hoff casteel Samboupo den 24 Juny jongstleden... de
vyandt was landtwaert in gevlucht, hun aldaer ten principalen onthoudende
in het casteel Goa, maer hadt van alles gebreck, soodat niet wiert getwyf-
felt, of zij souden eerlangh haere hertneckigheyt moeten afleggen ende de
vrede omhelsen". Ht bericht werd met groote feestelijkheden te Batavia
gevierd, soo met het branden van pecktonnen, etc. als met het drincken
van verscheyde roemers op het welvaeren van ons vaderlandt", enz. Spoedig
daarop (13 Augustus) werden te Batavia ontvangen de nadere contracten
met den Coningh ende de grooten van Macassar gemaeckt"’, terwijl Speel-
man den 16 October der Hooge Regeering berichtte, hoe dat Zijn E. met
een groote sleep van Coningen ende andere grooten binnen 5 6 daegen
na Batavia stondt te volgen’. Komende dese alle (ongeveer 700 mannen
en vrouwen) om haer voor zijn Ed den heer gouverneur generael ende de
Raeden van India te verootmoedigen ende de agreatie van de gemaeckte
contracten te versoecken’. Den 13 December kwam Speelman hier ter
steede" en den 26 had de verootmoediging plaats in een vergadering van
den Raad van Indi en tevens de aggreatie van de contracten’. ,Hoe swaer
en bitter haer dese soo diepe vernederinge moet gevallen hebben, kunnen
best beoordeelen degeene, die kennisse hebben van haer hoogmoedigh en
hartneckig naturel’. (Dagh-Register 16681669, passim, vooral bldz.
480 v.v).

Nader poincten, 1669, waarop den coningh ende galerans, ) voorts
de geheele regeeringe van Tello, item oock crain Linques, naar
voorgaande verootmoedinge weder tot waarde bontgenoten van de
Generale Compagnie en van wegen de zelve, uijt de naam van d'Ed.
Heer Joan Maatsuijcker, gouverneur generaal ende de heeren
Raaden van India, aangenomen ende ingelaten zijn door de Heer
Cornelis Speelman, superintendent en commissaris over de Oosterse
proventien, admirael en crijgsoverste over de scheeps- en krijgsmagt,
hier op en ontrent Macassar.

Ten eersten,

Dat welgemelten heeren coningen ende de gantsche regeringe
heijliglijk onderhouden ende getrouwelijk naarcomen sullen, nu en
altoos eeuwiglijck en onveranderlijk, het contrackt en euwig verbont
tussen de regeringe van Maccasser ende de Generale Nederlantsche

1) Glarang (Encyclopaedie, IV, bldz. 364), beteeckenende landt of rijkraed
van Tello (Dagh-Register 1668-1669, bldz. 481), viceroij off stedehouder tot
Bonij op Makasser" (Versameling).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
