438                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

regeringe ende den commandeur en stadhouder des Manicabousen
konings ende d'Ed. Comp'" Jacob Pits, in dato 24 July 1667 ) ge-
renoveert ende successive geamplieert, sullende deselve in alle haare
delen en poincten sodanig naargevolgt werden, besonderlijck in desen,
dat de nakomelingen van den gemassacreerden sulthan basaar, orang-
cay Moulja en van de versonde I Mejudra ende andre meer, van daar
na Batavia gerelegeert, noyt in regering sullen geadmitteert, maar
daar van tot int derde en vierde lid geexcludeert blyven.

Waerop ten vierden voorts is gehandelt ende getracteert, dat op
deese regeeringe haar instantig versoeke nachoda Poetij) tot haar
gouverneur off panglima en Siri Radja Oulebalang haar tonge of
voordrager en eerste pongoulon wesen sal.

Ende opdat dit contract te bestendiger mag blyven ende te religieuser
mogt werden onderhouden, soo ist selve door haar pongoulous op
den Alcoran besworen ende met d’ygen signature ondertekent, ende
tot meerder becragtiginge daerby gevoegt, by aldien sy voortaan
wederom mogten afvallen ende desen eed abandoneren, dat haar God
met alle haare nakomelingen tenemael mogte verdelgen en uytroeijen.
Sijnde dit contract van wegen d'Ed. Comp' en den heer Commandeur
by de gecommitteerdens, de ondercoopluijden Anthonij Stuurman,
Frans Backer en den boekhouder Anthony Colomby ), ten overstaan
van Panglima radja ende de Padangse regenten, onderstond: in de
logie tot Padang op den agsten September 1671, ondertekend ende
bevestigt. Laager stond : my present en was getekent Joannes Melman,
secretaris.

Dese vorenstaende verbintenisse nopende de voldoening van de
breuke die de Cotatengse pongoulous tot een boete haars afvals be-
loven, op ’t uijteynde van de aenstaande maand October te voldoen
ende promt te betalen, is ten overstaan van ons ondergeschreven ge-
passeert, belooft en ondertekent desen 8 September a’ 1671. De
tekenen bestaan in een hegt van een crits ende een saluyt(). Onder-
stond: mij present en was getekent Johannes Melman, secretaris. Ter
syden stond en was getekent Anthony Stuurman, Frans Backer en
Johannes Colombij.

Wy onderges, als gecommitteerders uyt ’t midden deses Raads

1) Mij niet bekend.

2) Deze was indertijd door Pits aangesteld tot regent in Kota-tangah, maar
in de onlusten van 1670 verdreven (Mac Leod, 1281, v.v).

3) Zie Valentijn, tap. bldz. 38.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
