484              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTRYEERDE

volkeren te doen convoceren, dan met wedersijds voorweten ende
gedragen consent, maintinerende d’een des anders authoriteyt ende
respect, soo als ’t behoord. Ende by aldien tot welstand van t ge-
meen mogte geoordeeld worden op St. Tamas') of elders wagt-
plaats 2) te stellen, sal sulx niet ondernomen werden dan met voor-
weten ende kennis van beijde radjas. Ook sullen niet vermogens
sijn, secrete besendings ofte gesantschappen by aparte brieven na
vremde regerings af te senden ende aldaar homagie doen, maar die
eenparig afsenden naar Padang aan de Heer Commandeur off des-
selfs successeur, die volmagtige stadhouder van d'Ed. Comp' ende
des konings van Maningcabo is. Ende wie bevonden sal werden
hiertegens te misdoen, sal voor een openbaar vyand en verstoorder
der algemeijne rust aengesien en erkend werden, en verder gestraft
naar bevindinge off wigtigheyt des feyts.

Ten derde is tweede articul van ’t nader gesolemniseerde contract
van a 1670 in desen bevestigt, doordien sij, regenten, dagelijx gewaar
worden, dat niet alleen haare ingesetenen maar ook publique vyanden
tersluyx uijt dese rivier niet ) off sonder consent van den Resident
(diese weten te abuseren ende te misleyden) naar d'een of d'ander
naby off verre afgelegen plaatsen navigeren sonder dat zij, regenten,
waaronder dese marchianten ) sorteren, daer van de minste kennis
hebben, vercopende alsoo onder pretext vele slaven, gecondemneerde
off andre, over schult als andre delicten aensprekelyke, personen, dat
haare authoriteyt onder ’t gemeen declteert ende om sulx sooveel
doenlyk te verhoeden, is bovengem'" articul in desen gerenoveert ende
besloten, dat een resident in ’t aenstaande aen niemand van dese
ingesetenen mag verlenen consent off passe om uyt dese rivier met
vaartuygen te vertrekken, tensij de vertrekkende aleerst getoond en
gebragt hebben een teken van een der voorn radjas, waaronder zij
wonen, om alsoo te verhoeden alle heymelyke vlugtinge van vrienden
off vyanden ende dat haar respect int aenstaande daardoor by ’t ge-
meen geensints kome gekrenkt te werden. )

Waartegens sy, regenten, wederom beloven ende sweren, indien
over een landweg vyanden van ’t bondgenootschap ende d’Ed. Comp',

1) P

2) Vgl. Mac Leod, bldz. 127.

3) Met’

4) Kooplieden.

5) De inkleeding bij Van Basel, bldz. 31, geeft een onjuisten indruk der
bedoeling van dit artikel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
