QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    245

Christen onderdaan van d'E. Comp in questie quamen, sal een ijder
d'sijne regt doen naer sijn costuijme en soo cen van beijde quame
te sterven ofte den een den anderen dootsloeg, sal den dootslager,
hij sij Christen of Heijden, met de doot gestraft werden sonder
eenige genade.

1.

Het munten van fanums sal door des Coninx muntmeester buijten
d'stadt in ’s Coninx hof gedaan werden, ende oncosten afgetrocken
sijnde, sal den Conink de profijten genieten, nogtans onder expresse
conditie, dat d'E. Comp l opsiender of 2 haren 't wegen daer over
sal houden, en soo een valsche munter ergens geatrapeert wert, sal
de selve met doot gestraft werden, 't sij van wat geslagt of caste den
zelven mogte wesen.

12.

Het vervoeren van peper en caneel te lande belooft den conink
van Coetchin te verhinderen.

13.

Het pleijn dat rontsom) nu gesuijvert is van alle de clappus
boomen, sal bij niemant mogen beplant worden, als met consent van
dE. Comp.

14.

Geen Roomsgesinde religieusen sullen in de landen van Coetchin

ofte derselver resort gedoogt werden als met speciaal consent van

dE. Comp’ ende sullen de Jesuiten en alle andere Europeaanse papen
insgelijckx ten eeuwigen dage van hier verbannen blijven.

15.

Alle debiteuren van d'E. Comp, hoedanig die mogten sijn, sullen
op alle plaatsen agterhaalt en geapprehendeert werden, ende soo
eenige derselver fugatijf quame te werden, sal de Conink deselve met
alle devoiren laten naspeuren en weder leveren, van gelijcken soo
eenige Nederlanders of lijfeijgenen quamen weg te loopen.

16.

d’Inlantse coopluijden, handelende met d'E. Comp, sullen met geen
extraordinaire lasten dan met voorgaande consent van d'E. Comp

1) Dagh-Register, bldz. 193 heeft: Het pleijn, dat rontom de Stadt nu
gesuijvert is.’

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
