226                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geen molestie of persinge aen doe om in Zouratta deselve te markt
te brengen, op dat sij daerdoor met louter goede wil verwekt worde
noch schoonder paerden aen te voeren; en of het gebeurde men in
prijs en coop voor de Maijt niet conden overeenkomen, soo sal men
sulk paerd of paerden (door een man van de Nederlanders daertoe
afgericht), met hun sjap om den hals versegelt, tot den Conink op
senden, wanneer de Maijt dan taxeeren en de betaeling nae vereijssch
selfs aen of door sijne bewint hebbende onderdanen in Zouratta
ordonneeren en effect doen sal hebben. Niemand salder iets tegen
hebben of in ’t werk te stellen, dat andere coopluijden hunne per-
soonen of goederen en coopmanschappen met de Nederlandsche
schepen nae Persia of elders op vracht over transporteeren en veel
min hun sulx beletten. Men sal niet tegenspreken, noch verhinderen,
dat de Nederlanders sooveel vracht carren, cameelen en andere last-
beesten aannemen en bevrachten, als sij begeeren sullen.

Op dit alles hebben ’s Conincx onderdanen wel te letten, dat het
naer gecomen werde. Ziet toe, dat ’s Coninz gebodt niet gecontra-
rieert word, of hebt te vresen. Jaerlijcx vereijscht dit ons bevel-
schrift niet vernieuwt, also dit uw altijd genoeg sijn sal.

CCLXIIL. KUST VAN MALABAAR.
4 Januari 1663, )

Van Goens was na zijn reis naer Batavia (zie hiervr, blz. 192) naar
de Kust van Matabaar teruggekeerd. Den 14 November 1662 kwam hij
voor Cochin aan, dat inmiddels door de Nederlanders was ingesloten. Voor
het welslagen der plannen op Cochin was van eenig belang Angiecamal,
omdat de Portugeezen van Cochin alle nooddruit, jae zelfs zwavel tot
maeken van buskruijd’ vandaar ontvingen. Dit geschiedde langs de revier’,
die ,open" was. Verder heb ik de ligging van dit plaatsje niet kunnen nagaan.
Daar had zijn residentie de Cochinsen prins Godorme’, een ietwat fastig
element; voor de Nederlanders omdat hij de Portugeezen steunde, voor
Cochins Koning", omdat hij hier en daar in diens rijk de meester speelde,
in vaste hoope van Cochins Koning te werden, indien 't ons niet lukte de
stadt te winnen’. Een aanval op Angiecimaal gelukte, de aanhangers van

1) Uit het Contractboek. Voor zoover niet uitdrukkelijk door mij het tegen-
deel is vermeld, heb ik de eerstvolgende contracten alle genomen uit het tweede
deel der Contractboeken van de Kamer Amsterdam. Ik kom in de Inleiding
hierop terug.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
