418                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

welcken de vooren gemelte verbintenisse, haar luijden te vooren
gelesen, en tot de naarder verclaringe in de Macassaarse tale over-
gesegt wesende, hebbense deselve soo in sijn geheel geaccepteerd,
sonder de alderminste tegenspraake, en speciaal ook het contrackt op
den Ve Maart 1668 int besonder met den coninck van Tello gemaackt
zijnde, voorts geampliceert :

Eerstelijk, dat gelijck hier vooren gesegt is van Tello, ook nu door
de coningen en ’t volck van Goa en Sadrebone ter eerster begeerte
van d'E. Compagnie sullen nedergeworpen en gesloopt worden alle
de wallen, muuren en fortificatien van de steeden Goa en Sadrebone,
sonder deselve nochte oock enige andere weder te mogen opmaacken
els met wille van de Compagnie. Item dat de Coningen sich niet en
sullen mogen bemoeijen met de Maleijers, Moren of enige andere
uijtlanderen, hoe sij oock genaampt bennen, welcke op heden in
Tello, Goa of Sadrebone off noch elders onder de jurisdictie mogten
gevonden werden, maar daar mede de Compagnie laaten begaan
naar haar welgevallen, en speciael Mapulle, ) sonder oock naer desen
weder enige van die of diergelijcke natin in haare negerije te mogen
aannemen, als met wille en begeerte van de Compagnie. Sulcx sal
oock de Compagnie vrijstaan, soo tot Tello, Goa als Sadrebone, te
mogen houden en leggen sooveel volck als ’t haar gelieve tot
toesigteren, sonder dat op of in de revieren van Tello, Sadrebone
en oock alle andre tusschen die beijde in gelegen, soo se de Compagnie
quame af te staan, eenige vaartuijgen gehavent ) of ontfangen mogen
wreden, als alleen sulcke, welcke pascedulle van de Compagnie connen
verthoonen.

Waarop de voorenstaande gedeputeerde eerst voor en van wegen
haar coning, en daar naar voor hun selven geprenteert hebben den
eed van getrouwe bontgenootschap, soo op den Alcoran als met het
drincke van het crisse water, even met deselve solemniteijten als
bij het Tellose verbant staan uijtgedruckt. Ter presentie van de
ondervolgende bontgenoten en ordonnaire Raden) Admiraal ter
voorschreve plaatse, en op den 27 van de maant Julij 1669. Was int
Nederlants geteijckent bij Danckert van der Straaten, Pieter Coop-
man, Joannis Francen, Joan van Oppijnen, Leendert Rus en in
’t Maleits daijng Macule, sabander, Manoudijngan crain Mamow, )

1) Het is mij niet duidelijk geworden wat hier wordt bedoeld. Kan hier
bedoeld zijn de sjahbander, die hierachter genoemd wordt ,Macule’

2) In de havens toegelaten.

3) Valentijn: ,Raaden van den admiraal’.

) Mamoet

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
