INLEIDING.                                                                              XVII

daar optrad, verscherpt in de-eerste plaats door de tegenstelling van
blank en bruin, van. Christen en niet-Christen, van Europeaan en
Aziaat.

Interessant was mijn werk in hooge mate; tijdroovend echter niet
minder.

Een nieuwe, vroeger reeds in niet geringe mate ondervonden,
moeilijkheid, waarop ik reeds wees, deed zich thans sterker ge-
voelen.

Toen ik deel 1 bewerkte, was ik wel niet meer aan het oud-koloniaal
archief op ’s Rijks Algemeen Archief verbonden, ik ging in 1897
van dr -, maar ik had gedurende den tijd, dat dit wl het geval
was, de gelegenheid gehad en benut, om een groot aantal aantee-
keningen te maken, welke konden dienen, om de verklarende inlei-
dingen, de noten, enz. bij de contracten samen te stellen. Het grootste
gedeelte daarvan liep over de periode tot ongeveer 1650. De aan-
teekeningen over de tweede helft der 17de eeuw en later waren niet
vele, al ontbraken zij volstrekt niet geheel.

Dit gebrek deed zich nu, bij de bewerking van eel II, sterker
gevoelen.

Natuurlijk was oogenschijnlijk aan dit bezwaar gemakkelijk tege-
moet te komen: en wel door nieuwe onderzoekingen in de koloniale
archieven. Maar dit te doen, zou gelijk staan met uitstel der uitgave
tot St. Juttemis: ik kon daaraan niet denken. Ik had bij anderen
inlichtingen kunnen vragen: dit zou echter nog tijdroovender zijn
geweest. Ik moest mij daarom bijna geheel tot gedrukt materiaal
beperken. Gelukkig liet mij dit zeer zelden in den steek. Vooral de
Dagh-Registers, hoewel niet allen van gelijke waarde, hebben mij
braaf geholpen. Daarnaast echter bleek mij, dat het historisch
materiaal, in boekwerken en tijdschriften gepubliceerd, z over-
vloedig was. ) dat ik slechts in een tiental gevallen niet in staat ben
geweest, de motieven, welke geleid hebben tot het sluiten van een
enntract, vast te stellen.

Het spreekt wel van zelf, dat ik er aan gedacht heb, in die gevallen
althans de koloniale archieven te raadplegen. Ik deed dit echter niet.
Dit te hebben nagelaten, is natuurlijk zeer onwetenschappelijk. Maar

1) Zooveel. mogelijk gebruikte ik bronnen-uitgaven en die darstellende
Arbeiten", welke gemakkelijk te raadplegen zijn en naar mijne meening vol-
doende betrouwbaar, Gevolg: menigeen zal onder de lijst der door mij geraad-
pleegde werken tat zijne verwondering enkele zeer bekende werken niet vinden,
als hij die mocht zoeken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
