156        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de Groten tot Bantham ter andere zijde, door mediatie ende tusschen-
spreecken van de Heer kiaij damangh Dira de Wanghsa ende kiaij
jngabij Marta Sidana, 1) gesanten van zijn hoogheijt de pangoran van
Jambij, met mallcander over een gecomen zijn ende een eeuwige
vasste vrede besloten hebben op den 10 Julij 1659.

1.

Eerstelijck is overeengecomen ende besloten, dat alle de onder-
danen van Batavia, die tot Bantam offte ellders onder het gebiedt
van de sullthan zijn, zoo vreije luijden als lijffeijgenen, van wat
natie offte geslaght die ook sullen wesen, zoo die gedurende dese
lesste oorlogh als daer te voren gevangen genomen offte overge-
lopen zijn, door de sulthan sullen los gelaten, wederom gegeven ende
gerestitueerdt worden, gelijck mede door de Gouverneur Generael
ende de Raden van India van hare zijde alle de Bantammers die tot
Batavia gevonden worden, uijtgesondert alleen ) dat de Sullthan de
geene, die haer tot Bantham tot het Moorsche gelooff begeven hebben
ende besneden zijn, niet gehouden en zall zijn te dwingen weder nae
Batavia te keren, maer sullen alleen op haer vrije voeten gestellt
worden om te vertrecken offte te blijven nae dat haer zall goedt
duncken zonder ymants verhinderingh, te weten de gene die all ge-
ruijmen tijt te minsten voor dry maenden herwaerdts zullen bevonden
worden besneeden geweest te zijn; maer die nae dezelve tijt offte
binnen de drie maenden herwaerts besneden zijn, salt de Sullthan
wederom geven offte doen betalen aen de eijgenaers tot sodanige
somme allsce sullen getaxeerdt worden tot Batavia weerdigh ge-
weesst te zijn ende de geene, die staende dese onderhandelingh offte
nae de tijt dat de heeren mediateurs van Jamby de eerste maell van
hier tot Bantam zijn aengecomen, Moorsch geworden ende besneden
zijn, sullen in allen marmeren ) ende sonder eenige exceptie worden
wederom gegeven, hetzij met offt tegen haer danck, sonder onder-
scheijt, gelijck mede alle de lijffeijgenen die tot Batavia Moorsche
ingesetenen sijn toebehoorende.

2.
Dat voor ) de sullthan van Bantam sall doen restitueeren ende

t) Volgens het Dagh-Register 1659, bldz. 133: Martanata Sidana. Kiay,
damangh en engaby zijn titels.

) Hierin lag een concessie van de zijde van Batavia.

3) Manieren2

4) Moet vervallen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
