OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        177

den Heer gesant Poepoe mitsgaders sijn bijhebbende persoonen en
Joan Maetsuijcker, Carell Hartsinck, A. d. VL. v. Outshoorn,
N' Verd. ) en D',) Jansz. Steur.

CCXLIV. MAKASSAR,

2 December 1660. )

Na het verdrag van 19 Augustus 1660 waren de verhoudingen tusschen
de O. L. C. en Makassar nog niet in het reine. Nieuwe onderhandelingen
vonden plaats, welke met onderstaande artijculen" eindigden. (Stapel, Bon-
gaaisch Verdrag", bldz, 67, v.)

Naeder artijculen ende poincten waer op benevens de
artijculen die Crain Popoe op Batavia met d'Heer Gou-
verneur Generael Joan Maetsuijker ende de Raden van
India gemaeckt heefft, de coninck van Maccasar en
zijnen Raedt met den Commissaris Jacob Caut) eenen
eeuwigen vrede uijt den naem van d'Heer Gouverneur
Generael Joan Maetsuijcker en d'Heer Raden van India
van wegen den staet van d'E. Comp gesloten en ge-
maeckt heef ft.

Voor eerst approbeerdt en ratificeert de Maijesteijt van Maccas-
sar, 5) Radia Sambanco Crain Tello, en zijn Raedt en Groten alle
de poincten en artijculen die uijt zijnen naem met Crain Poepoe op
Batavia met den Heer Gouverneur Generdel en Heeren Raden van
India op den 19 Augustus 1660 gemaeckt, besloten en onderteijkent
zijn, behoudens dat het 13e artijcull spreekende van de wederuijt-
keren der penningen van het schip St. Joan Babtista, die door den
Heer Willem van der Beeck in het jaer 1656 toegestaen en aen den
Coninck betaellt zijn, sall aghterwegen zijn en blijven en datter noijt
meer van gesproken sall werden, gelijck ook mede Zijne Maij' van

1) Verburg.

2) Dirk.

3) Uit het Contractboek. Dit schijnt wel de juiste datum te zijn en niet
1 December. (Vgl. Stapel, Bongaaisch Verdrag, bldz. 67, noot 1).

4) Hij was naar Makassar in commissie gesteld met Zacharias Wagenaer.
Wagenaer verliet Makassar weder den 3 November. (Stapel, bldz. 67).

5) Hij werd door ons gewoonlijk met den naam Hassan Oedien aangeduid.

12

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
