344                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gedaan ende den coning van Tidoor voorgedragen op
eijlandt Tidore ten woonhuijse van gemelten Koning ) door d'opge-
melte arbiters in vergaderingh, gesterckt met den ondercoopman
Jacob van Kerckhoven ende den adsistent Jan Fredrickse Zaldus,
den 25 Maij A’ 1666.

CCCIX. KUST VAN MALABAAR.
10 Augustus 1666.)

In 't Jaar 1663 schreven onse Legerhoofden hier aan haar Edetheden
(G. G.  R.), dat'er benoorden Cananoor geen Christenen gevonden wierden,
maar dat van daar beginnende na de Caap Comorijn.... een ontallijke
menigte, en dater alleen tusschen Ceylon en die Caap) langs de Zeekant
43 Kerken geteld werden, afle meest 4) door Roomse geestelijke bediend, en
waarvan de Koning van Portugal geen lasten ter wereld had, te wenschen
zijnde, dat onze Heeren en Meesters (de Bewindhebbers) dit in hunne
landen hier eens mede mogten sien, en ondervinden... Haer Edelheden
sogten in ’t eerst dese Roomse geestelijken te doen verhuisen.

Contract en nader verbond gemaackt tusschen de
Nederlandse Geoctroyeerde Compagnie en uyt derselver
name ter ordre van d'Ed. Isbrand Goske, commandeur
der stat Cochin ende Custe Mallabaar, door den boeck-
houder Siwert Backer ter eenre ende den mogenden
Koninc van Trevancoor ter andere zijde.

1

Wanneer dat d'Ed. Comp en den Trevancoorsen koninck in

1 Hiermede was dus weggenomen het bezwaar (Stapel, Bongaais Verdrag,
bldz. 87), dat de sultan van Tidore niet naar Ternate wilde komen.

2) Uit Contractboek III.

3) Dus de Kust, in dit ,Contract’ genoemd.

1) Den 26 Augustus 1665 namen G. G. Raden het besluit, den ,Archidiaken
der St. Thomcese christenen als van den Paus in den ban gedaan sijnde, tot
Bisschop over deselve en anderc Inlandsche Christenen langs deese Kust tot
C. Commorijn en Madure aan te stellen om haer dus van langer hand de
heerschappij van Romen te onttrekken’. (Reatia, II, bldz. 292. - Men zie ook
Baldaeus, Malabar, bidz. 123, v.v. 146, v.v. Canter Visscher, Brieven, bldz. 80,
vv; 128 vv. (12de Brief).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
