OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                        395

Meij 1668. Onderstont: gemerckt bij orangkaij Amagalij, gemerckt
bij orangkaij Amlehij, Marten Roos, gemerckt bij Gillis Duynmeyer,
Christiaan Jurieense en Jan Panne.

II.

Cont en kennelijck sij een ijgelijck dies aangaande, dat wij afge-
santen, gesonden uijt den naam van den E. Heer Jacob Cops, Raat
extra-ordinaris van India, gouverneur en directeur der eijlanden
Banda, .... ter eenre, en den orangkaij Lili Sappa, residerende in
de negrij Weijmassoij ) alias Adij, gelegen op ’t eijlant Timor, ter
ander zijde, het verbont op 31 October A’ 1667 ) met hem opge-
recht, niet alleen mits desen vernieuwen, maar oock in manieren als
volght voor eeuwigduirent oprechten en vaststellen.

Tot affirmatie van ’t voorschreven beloven ende sweeren wij aan
wedersijts, volcomen naar te coomen en te onderhouden, tot welcken
eijnde wij desen met onse gewoonlijcke hantteeckeninge beijdersijts
hebben bevestight, met conditie dat meergemelte Eilisappa, sijnde )
voor desen ontfangen Compagnie vlagge bij paresse van onse Hol-
lantse natie, altijt belooft te laten waaijen, en desen brieff desnoot
sijnde, te verthonen.

Actum in de fluijt Loenen, g'anckert voor de negorij Adij, voor
t eijlant Tijmor Adij, den 25 Meij 1668. Onderstont: gemerckt bij
orangkaij Amagalij, gemerckt bij orangkaij Lilisappa. Ter zijden de
voorschreven mercken stont: N.B. dese twee orangkaijs als geboorne
broeders hebben hunne particuliere questie te samen afgedroncken,
en belooft te samen geen oorlogh te voeren, maar malkanderen tegen
alle Compagnies vijanden getrouwelijck bij te staan, onder eede. Lager
stont Marten Roos, gemerckt bij Gillis Duijameijer, Jan Blinne en
Jan Panne.

1) Wemasse, thans op Portugeesch gebied.
2) Mij onbekend.
3) ,Sijne’. Dit gedeelte van het slot luidt iets anders dan dat van I.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
