152        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

om de uijtsluijtinge van alle andere Europeanen uijt het Aetchince gebied
te mogen hebben’ een bron van verdeeldheid. In 1656 werd Truytman
weder naar Atjeh gezonden, ,om bij refus van satisfactie, de havens van
Perak en Atchin te besetten’, wat gebeurde. Maar in 1657 werden Neder-
landsche kooplieden in Tikoe, Pariaman en Salida (op de Westkust) ge-
vangen genomen en sommigen van hen naar Atjeh gebracht. De toenmalige
gouverneur van Malaka, Joan Thyssen, zond Balthasar Bort naar Atjeh
om de Sultan te overreden, gezanten naar Batavia te zenden, ,omme alle
de saken tusschen de Aetchinders en d'Hollanders aff te handelen". Den
24 Mei 1659 kwam een ,Aetchinse besendingh’ te Batavia en werd daar
luisterrijk ontvangen. Een brief der sultan gaf te kennen, dat de ver-
schillen niet veel te beduijden hadden’; maar al spoedig bleek, dat hare
gezanten gants geen macht off last hebben om het minste poinct te ver-
handelen’. Er werd overeengekomen, dat van Nederlandsche zijde een con-
cept voor een verdrag zoude worden opgemaakt, wat 20 Juni geschiedde. Ook
omdat wij met de Engelse vrienden soo tusschen beijde sijn staende’, was
men te Batavia tot vrede geneigd en men besloot, commissarissen naar Atjeh
te zenden met volle macht tot wechneminge ende beslechtinge der geschil-
len’. Als zoodanig werden aangewezen het lid van den Raad van Justitie
Jacob Keyser en de opperkoopman Bort ,althans ’t commando over de beset-
tinge van d'Aetchinse bhare voerende’. Deze vertrokken met de Atjehsche
gezanten den 25ste Juli uit Batavia. Inmiddels bleef de besettingc’ van
Atjeh voortduren. Eindelijk, den 5 October, werd de vrede geteekend.
(Dagh-Register 16561657, 1659, passim, Realia, 1, bldz. 59, Valentijn,
V, 1, Sumatra, bldz. 3234; Van Basel, Sumatra's Westkust, bldz. 14, v.v.

Conditien bij de Gouverneur Generael ende Raden van
India voorgestellt tot besleghtinge ende accomodatie der
differenten ende geschillen tusschen de croone van
Aetchin ende de Nederlandtsche Comp. ontstaen, over-
gegeven aen haer Maij' ambassadeurs Siry Bidie Indra
ende Siry Nara Wangsa ') in Batavia desen 20 Juni 1659.

Dat de Maij' van Aetchin ) sall jusstitie doen over de moordt in
Peragh A 1659) aen s'Comp' volk gepleeght ende met de doot
doen straffen alle die daer handtdadigh offte schulldigh aen zijn
geweest ende nogh in t leven sullen worden bevonden, offte ten
minsten eenige van de meest schulldige van desellve, als namentlijck
den Dato Tamagon etcetera, dogh den Bhandhara aengaende, die
staen de Gouverneur Generael toe ende de Raden van Jndia toe, dat
de Maij' sall vermogen te excuseren om sijn grote affcomste wille,
mits dat uijt Peragh getrocken zall worden. )

3) Dagh-Register 1659, bldz. 103, noemt drie gezanten nevens den tolck’.

2) Nog altijd de vrouwelijke sultan Tadjoe'l Alam Tsafiatoedin Sjah (1641
1675). Vgl. Corp. Dipl. IL, bldz. 345, 529.

3) Moet zijn 1651.

f) Vgl. hiervoor, n. CCXVTI, artikelen 6 en 7,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
