34                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Accoordt ende eeuwigh verbondt van vreede getzaakt
ende gesloten bij den E. Heer Willem Verstegen. extra-
ordinaris Raedt van India, uijt chraghte ende van wegen
Zijn Hoogheijt den prince van Orangien mitsgaders de
Hooghmogende Heeren Staten Generael der Vrije Ver-
eenighde Nederlanden) ter eenre ende den Groodt-
maghtige Tjondongh), Coningh van de vermaerde
Rijcken Quinam ende tSiompo ) ter andere zyde jn de
stadt D'inghlay ) den IX December A 1651.

1.

Eerstetijck zall bij ons wederzijts van de voor desen geresene on-
lusten ende daer uijt ontstaende vijantlijckheden, hosstiliteijt, waer
off wanneer, hoe en in wadt maniere die ook zoude mogen geplceght
off te werck gereght geworden zijn, van nu voortaen in t allderminste
niet meer gerept noghte gesproken, maer alles in een eeuwighduijrent
silencium ende vergetentheijt stellende, zullen als ware ende getrouwe
bondtgenoten in de vorige vrede ende vrintschap treeden ende daerin
in alle opreghtigheijt eeuwigh met den anderen jntractibell()
blijven continueeren.

2.

Tot die eijnde sullen wederzijts gevangens, wie en waer die ook
souden mogen wesen, malcanderen gerestitueerdt ende overgeleverdt
werden, gelijck dan als nu voornoemde Edele H" Ambassadeur
drieendertigh soo mans als vrouws persoonen uijt Tayovan) mede
brenght ende Zijn May"" rentregerende( ) de resste, zoo naer desen
op Batavia offte ellders moghten te vinden zijn, neemt meergemelle
Heere Ambassadeur aen en beloofft desellve jngelijck met de eerste
gelegentheijt herwaerdts aen te zullen besorgen.

3.

Ingevolge staet Zijn May volcomentlijck toe dat de dienaren van

1) Het Octrooi van 1602 gaf aan de O. 1. C. het recht, verbintenissen en
contracten te maken mette Princen en Potentaten op den naem van de Staten-
Generael". Men maakte in Indi van deze bevoegdheid gebruik, als men het
gewenscht vond.

2) Of Tjoudongh().

3) Tsjampa was minstens in 1641 nog onafhankelijk (Heeres, Bouwstoffen.
III, bldz. 54).

4) Ik heb dezen naam niet kunnen identificeeren.

5) Formosa.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
