OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    489

CCCXLV. KUST VAN MALABAAR.

23 Februari 1674, )

Een der groote moeilijkheden, welke de O. 1. C. in hare verhouding
tot de vorsten van de Kust van Malabaar te overwinnen had, bestond
in den zeer ingewikkelden regeeringsvorm der verschillende rijkjes. ,De
Erf-prinsen van Couchim hadden bij oudt vijf Stamhuizen, uit vijf
Prinsessen 2) voortgekomen; deze Stamhuizen zijn door het uitsterven
eindelijk tot drie) gebragt, namentlijk tot die van Patoerti, van Montate
Viese en Chatour’ De Portugeezen hadden zich met de inwendige aan-
gelegenheden van Koetsjin ingelaten en een vreemd vorstenhuis ingehaald,
wat de verwarring nog vermeerderde. De O. Il. C. herstelde het huis
van Montata Viese in de wettige erfenisse van ’t Koningrijk Couchim".
Canter Visscher, bldz. 205, v.v; hiervr bldz. 457, Onuitgegeven missive
van den Theuwer" aan Van Goens, 5 December 1674). Hiermede waren de
moeilijkheden, waarin ook de Samudri zijn rot speelde, niet geweken.
Rijklof van Goens nu maakte van zijn verblijf in deze streken als super-
intendent enz. over Ceilon en de Kusten van Koromandel en Malabaar
gebruik, om meer regelmatige toestanden te scheppen.

T.

Op huyden den drie en twintigsten February 1674 verschynen
binnen de stadt Cochin en voor den Ed heer admiraal en super-
intendent Rijklof van Goens de tweede erfprins van ’t Cochimse rijk,
Erorma gen', nevens de vierde prins Gondorma) en de jonge
Palletter, ) welke gesamentlyck en yder int besonder, soo voor haar
selven als voor alle hunne geallieerden, die zy in desen sijn ver-
vangende, aen ged Sijn Ed hebben belooft en malkanderen resipro-
que ook verbonden, datse nu nog ten eeuwigen dage sullen gedogen,
datter van nu of aan niemand tot erfwagter ) van ’t Cochimse ge-
bied sal werden geadopteert en aengenomen anders als uyt de vyf
wettige stamhuysen, en waarvan er tegenwoordig maar twee in
wesen syn, te weten dat van Moetedatile ") en van Chaloer. ) Daar
beneven werd mits desen ook vernieuwt en door d'Ed. h" Admirael
in name der Comp' bevestigt de schriftelyke unie bij haarlieden,

1) Uit het Contractboek. Het stuk komt hierin voor in twee exemplaren.
Ok in Batavia, onder den titel: ,Acte van non adoptie in de Cochimse erffe-
nisse buijten en vijff wettige stamhuijsen gepasseert.

2) Vel. hierover Canter Visscher, bldz. 200.

3) Volgens deze overeenkomst waren er toen nog slechts twee in wesen,
te weten dat van Moetedatile en van Chaloer’.

4) Zie Register.

5) Zie Register.

8) Het ander exemplaar heeft: lijffwagten",

7) Het ander exemplaar: Moetadivile",

B) Het ander exemplaar: Chatoer’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
