OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        513

zegels, Maerten Pit en Frangois Tack. Nog stond onder elken zey-
schrift: getek' de Lorin ).

CCCLII. KUST VAN KOROMANDEL--GOLKONDA.
11 September 1674. )

De Koningen van Golconda hebben verscheyde Firmans) aan de
E Compagnie tot Mazulipatam vergund, zo om haren handel aldaar vry,
en vrank zonder moeylijkheyd te dryven, als om de goederen in zodanige
dorpen, als zy willen te mogen inkopen’. (Havart, I, bldz. 148, v.).

Het derde bevel verleend door Sultaan Aboe-il-Hasan Kotbsjah, )
den laatsten Konink, wegens de tol-vrijheid om de Noord van Cor-
mandel, luyd als volgd.

Boven aan stond, den hoog verhevenen God.

Wat lager. Het zegel van zyn Majesteyt met deze omschryving.
Het eynde zy met heyl, en geluk,

Daar is een werelds onderdanig gebod, blinkende als de zon, van
noodzakelyke agtervolging, zodanig met glans, en heerlykheyd te
voorschyn gekomen, op de gebieders, verrigters der zaken, Land-
drosten, Heerschappen, Oppassers, op de wegen aan de kant van
Bhimond-patam, ) Etoer, Raasjemandri, Daatseron, Palikol, tot aan
de gezegende koopstad Mazulipatam en de Heerlykheyd van
Akulmonaar, ) te weten.

Dat de onderhorige der Hollandsche Kapiteynen altoos met koop-
manschappen, dragers, en andre goederen, met Ballagats,) en

1) Den 24 September vertrokken de Fransche troepen ende tenselven dage
ons volk te gelyk met de Mooren daer wederom binnen getrokken waeren". Zie
verder Dagh-Register 1675, bldz. 297.

2) Uit Havart, Cormandel, IE, bldz. 151, v. - In het Contractboek Zeeland
IV wordt een zr verkorte lezing aangetroffen.

3) Havart zegt. dat hij 'er meer als vyf-en-twintig in voorraad’ heeft. Hij
neemt er drie in zijn boek op: van 1639, 1658 en onderstaand bevel’ van 1674.
Vgl. ook het ,Aanhangsel’ achter dit deel onder 1658.

4) Hij was aan ’t bewind gekomen in 1672 en bleef daarin tot 1687, toen
Golconda werd veroverd door Aurengzib (Havart, II, bldz. 214, 222. Hunter,
History, II (1912), p. 75) en ingelijfd bij het Rijk der Groot-Mogols.

5) Bimilipatam. (Havart, I, bldz. 151, noot -I). Vgl. hiervr, bldz. 327, v.

) ,Een dorp, drie uren van Mazulipatam’. (Havert, I, bldz. 151, noot 2).

7) Een soort pitte vaartuijgen". (Havart, I, bldz. 152).

33

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
