OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    381

Ick, paducca siri sultan Haroumra) Chijt, coningh.van Tello,
nu in de laast gemaackte vrede met Macassar) gewerden zijnde
Compagnies vrunt en bontgenoot, gelijk daarvan het gemaackte ende
door ons beeedige contrackt in ’t breede spreeckt, mij erinnerende de
getrouheijt en vaderlijcke zorge, waar met de Compagnie doorgaans
en altoos is aangedaan over haare verbonde vrunden en bontgenoten,
verklare door den desen, naar ingenomen advijs van mijne lants-
heeren, broeders en onderdanen, te raade te zijn gewerden, mij ende
mijne, oock nevens dien mijn gantsche rijcke en jurisdictie, noch nader
en int bijsonder met deselve Compagnie te verbinden, en tevens te
versoecken dat ik niet alleene in haare bescherminge particulierlijck
aengenomen, neen maar oock mijne kinderen, soo bij mijn leeven
als naar mijn doot, met mij aengesien mogten werden als ware
vrunden en verwanten van de E. Compagnie, die se hout en neempt
in haare vaderlijcke bewaringe, opdat ons van niemande ter werelt
eenigh leet of onrecht mogte overcomen, ’t gunt den Heer Cornelis
Speelman, admiraal van Compagnies magten alhier, representerende
door craght van zijne commissie de hooge overheijt van den Gou-
verneur Generaal en Raaden van India op Batavia, te mijnen be-
geeren door paducca sirij sultan Mandarsaha, Coningh van Ternaten,
ende Mamaliang, coningh van Linques, voor gedraagen en te kennen
gegeven wezende, heeft het goedertierentlijcken en in een opregte
herte believen aan te nemen, mits welcken ick mij, mijne kinderen,
broeders en susters, voorts alle mijne rijcxheeren en onderdanen
verbinde tot alle opregte getrouheijt, ons gehelijck overgevende aen
de goede voorsorge van de Compagnie, alsoo dat haare vijanden en
vrunden de mijne en onse, en wij altijt bereit zullen wesen, met en
nevens haar, daarse ons comen te roepen, te oorlogh te trecken, gelijck
dan oock mijne kinderen en kintskinderen in cas van mijn overlijden
sullen staan en blijven onder haare vaderlijcke voogdije. En so der
op mijn afsterven geen bij leven waaren of dat sijluijden stervende,
geene naarlieten, sullen mijne lantsheeren, broeders en vrunden
geenen coninck in mijner plaatse mogen verkiesen als ten overstaan
en met goetvinden van de Compagnie. Ja, ingevalle oock sulcke mijne
kinderen haar niet naar behooren quaamen te gedragen, sal de Com-
pagnie ten goede van mijn landt en onderdanen oock ymant anders
van de naaste in haare plaatse mogen stellen, 't geene ik alles uijt

1) Valentijn, bldz. 164: ,Harroenarra.
2) Het Boengaaisch tractaat.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
