VOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               180

etc., mitsgaders d'E. Heer Laurens Pit, raedt Extraordi-
naris van India, Gouverneur en Directeur der cusste
Chormandell etc', beken ik, Jacques Caulier, Oppercoop-
man en opperhoofft des Nederlandtschen comptoirs
Masulipatam mits desen, met den Gollcondaesschen Maij'
Koutopchaij ) gecontract' ende verdragen te hebben in
maniere ende op conditie als volght.

Eerstelijck dat Zijn Maij' de Portugesen uijt t Cassteell ende de
stadt sall verdrijven zonder daer oijt weder in te laten comen ende
dat voornoemt Cassteell met ’s Conings soldaten bezet moet werden.

Ten tweede dat d'E. Comp buijten voornoemt cassteell ende in
de stadt sall verdrijven() een logie om haer coophandell te. drijven
zullen mogen genieten, 2) mits dat we de thollen ende gereghtigheden,
gelijck bij de Portugesen betaelt is, aen den Koninck mede sulten
volldoen, hem daermede de behullpsame handt biedende en Sijn Maij'
geboden, zoo veell de redelijckheijt toelaet om geen klaghten te
hooren, zullen naercomen.

Ten derden dat we ’s Coninghs schepen, derwaerts van d'E. Comp
gelicentieerdt zijn te gaen, niet sullen ophouden maer desellvige,
zooveell buijten nadeell van dE. Comp geschieden kan, d'behullp-
same handt bieden ende laten vertrecken.

Ten vierde sullen wij in zijn geh 3) rijck geen overlast doen,
wandt wij sien integendeell liever dat Zijn Maij' koninckrijcke
floreerdt.

Ten vijffden wij s’ Coonings vijanden niet adsisteren.

Ten laesten daer Zijn Maij' ons door zijn ouweldaer aen wijst, te
weten buijten ’t Cassteell ende in de stadt Malljap, ) alldaer sullen
wij dan een woonplaets nemen.

Gollconda dato 25 Augustus 1661. Was geteeckent Jacques
Caulier.

t) Kutub (Qutb) Sjah. (Vgl. nog over hem Thvenot, III, bldz. 206, v.v).
2) De zin loopt niet, maar de bedoeling is duidelijk genoeg.

3) Geheele

4) Matiapoer, of St. Thom’. (Valentijn, Choromandel, bldz. 12).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
