OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1300.         317

gecommitteerde van d'Ed. Heer admirael Rijkloff van Goens boven-
gemeld, mitsgaders in presentie van d'tweede, de derde en vierde
prineen van Cochin als den gricol van Calicoylan als mediateuren,
desen 27 Februarij A" 1665. Lager stont t merck van den ragia
van Carambaly in Mallabaerse caracters ter zyden, ’t welck wy, ge-
tuijgen, soodanig gezien, doen en onderteeckent hebben. Was ge-
teeckent Ludolff van Coulster, Joan Bar. van Heerentaels en Jan
van Amstel,

CCXCIX. KUST VAN MALABAAR.
12 Maart 1665. )

De Vorst van Berkenkoer.... dewelke voorheen .. belofte gedaan
had, van al zijne Peper aan de E. Compagnie binnen in zijn Land te
leveren, was eenige tijd... van Resolutie veranderd’. Toen werd door

ons in 1664 de daer aanwezige Assistent" gelicht, waarop al spoedig door
genoemden Vorst verzocht werd, buiten de gunst ende verbintenis van
d'E. Compagnie niet gesloten (te) blijven. Hij zoude allezins contentement
geven". Z berichtte gouverneur Hustaart aan G. G.  R. in zijn rapport
van 16 December 1664 (Valentijn, Ceijlon, bldz. 157.) Hij voegde er bij,
dat nadere berichten hieromtrent uit Cochin Batavia zouden bereiken. Het
onderstaand verbond schijnt het resultaat te zijn geweest. 2)

Eeuwig verbont van vreede en vruntschap gemaekt
en besloten tusschen den Hoflantsen Admiraal Rijckloff
van Goens van wegen de Nederlantse Oost-Indische
Comp' ter eenre, ende den ragia van Berckencour, )
out bontgenoot en pijlaer des rijx van Coutchin, ter
andere sijde.

Eerstelijk, daer sal tusschen d'E. Comp' ende den ragia van
Berckencour een eeuwige vrede, alliantie, vruntschap, opregte liefde
ende volcomen vertrouwen, so lange son en maan sal duijren.

1) Uit het Contractboek. Ook in Contractboek III,

2) Dagh-Register 1665, bldz. 360 spreekt van ,een valsch contract, 't welck
guansuijs zoude zijn als ’t onze’, hetwelk door de Engelschen zoude zijn opge-
maakt. Het hierbij gaande contract is z specifiek Compagnic's werk, dat aan
de echtheid niet valt te twijfelen.

3) Het ,Couchinne Rijk heeft vier stenden, welke aangemerkt worden als
Pijlaren des Rijks... Deze zijn Porca en Berkenkoer ten Zuiden van Cou-
chim...) enz. ,Berkenkoer ligt nader aan Couchim dan Porca’. (Canter
Visscher, bldz. 210, v., 213).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
