OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    353

Aangesien de Papouers door haar continueel roven verscheijde
onenigheden nu ende dan hebben komen te veroorsaacken, soo heeft
voek den Koningh belooft ende aangenomen, voor soo veel die onder
sijne gehoorsaamheijt sorteren. daar in sodanige ordre te stellen, dat
het na desen niet meer en come te geschieden, zijn de te dien einde
voor eerst verstaan, dat sij nergens sullen vermogen te vaaren in
en om de landen, met de Compagnie ende Moluxse bontgenoten in
vrintschap zijnde, oock niet indien eenige daarvan weder in vijand-
schap afvielen, ten zij alvoren hier aan ’t Casteel van den Gouver-
neur of President een acte van licentie komen vorderen, gehouden
blijvende, wanneer van de reijse retourneren, die alhier weder te
restitueren ; en sullen alle degeene, welcke desen contrarie doen, on-
vermijdelijck met de doot moeten werden gestraft, boven restitutie
van de goederen, die men zal bevinden door haar gerooft te zijn.

Aldus gecontracteert, over eengecomen ende verdragen, mitsgaders
op de Mahometaanse wijse besworen, int Casteel Orangje op Maleija.
den 29 Maart A 1667, bij voorschreven heere Coningh, geadsisteert
met Banouassij, Rijx hoccum, quimelaha Doaux ) van Soasiwo, )
Caboul, quimelaha van Togohia,) Sousousou, quimelaha van
Mare ) ofte Pottebacken,) Alie, quimelaha van Tommewaij, 5)
Jegoene, quimelaha van Toma, Idij, segnadie quimelaha van
Toloa, ) oock met eene representerende de presentie van den Goegoe-
goe, Jan Jau Aleij, Toelol, Capitein Laut. sengnadia rijx hoecom.
Sabba, quimelaha van Samaffo, Codapay, quimelaha van Soko-
naero, Samaeija), sengnadie van Marieco,) Soatia Casjoeba,
sengnadie van Marieco, Soatij Doeco, quimelaha van Tomaijdi; )
voorts noch alle de andere Grooten, om indispositie en andre onge-
legentheden niet zijnde konnen herwaarts komen. Ende van wege de

1) Valentijn heeft, vermoedelijk beter, ,Doauw’.

2) Soasioe op Tidore, ,verblijfplaats van den Sultan". (Veth, Woordenboek,
IF, bldz. 958).

3) Valentijn, bldz. 111, heeft ,Togalika’.

4) Valentijn heeft ten onrechte ,Motir’. Marek of Pottebakkerseiland ten
Z. van Tidore.

5) Valentijn heeft ,Tommewaak’  Tommelau, volgens Veth op de ZO.
kust van Tidore

6) Valentijn: ,Tama’.

) Valentijn: Taloa.

8) Van Jan Jau Aleij tot hier toe zijn de namen volkomen onzeker (vgl.
Valentijn).

9) Marikoe op Tidore.

10)

23

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
