OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    267

CCLXXXI. KUST VAN MALABAAR.
25 Februari 1664. )

Volgens Hustaert moesten in Cochin 200 man buyten nodige besettingh
aengehouden worden omme den Coning.... die noch soo onvast geseten
is, tegen sijne vyanden te maintineeren". Hij sloot verder met dien vorst
een bondigh accoort’. Deze laatstgenoemde, verstaende, dat de gouver-
neur eenigszins misnoegt was, protesteerde van in ’t minste niet te sullen
doen, 't geen voor de Comp onbehaeglijk mochte sijn’ (Dagh-Register
1664, bldz. 178, v.).

Nader accoort wegens den thol gemaakt tusschen de
Vereenigde Nederlantse Oost-Indise Comp, ende uijt
haren name, dE. H" Jacob Hustaart, raat extraordinaris
van India, gouverneur ende directeur des eijlants Ceijlon,
de custe Malebaar etc’, gemagtigt van d'E. H" Gouver-
neur Generael ende d'’E. E. Heeren Raden van India
ter eenre; ende den conink van Cochin Moetadavile en
sijne princen ter andere sijde.

EN

Dat de burgers in de stadt woonagtig of van andere plaatsen
(onder ’s Comp gehoorsaamheijt staande) hier met haar waren ver-
schijnende, aan den coninck van Cochin geen tol sullen betalen, te
weten wanneer de coopmanschappen, die sij brengen, in die stadt ver-
blijven, of weder over zee weg gevoert worden. Maar in cas die lant-
waart wilden brengen, sullen gehouden wesen, daar van al sulcken
tol te betalen, als hier onder over ’s Comp coopmanschappen ende
coopluijden sal werden beraamt. Desgelijks sullen sij gehouden
wesen, de daartoe staande tol te betalen van de coopmanschappen
die se uijt het lant binnen brengen, except eenige kleijnigheden en
montcosten tot onderhout der stads ingesetene dienende.

2.

Dat de Armeniers, Mooren, Jooden, Paruas, swarte papen en
Christenen van ’t land van de goederen, hier aangebragt of in ’t lant
gevoert, aan den Conink sullen betalen 7 p" cento, de Canarijns en
Braminees 5 p' cento, de inwoonders van Suratta en Cambaija
41) p" cento, mits dat dE. Comp daarenboven of daar uijt soda-
nigen geregtigheijt sal hebben, als voor desen bij de Pertugesen
genoten is.

t) Uit het Contractboek. Ook in Dagh-Register 1664, bldz. 179, v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
