196       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3.

Rijs, broodt, wijn, arack, vleess, speck, olij, aseijn, touwerck, zeijll-
doek, pick, teer, anckers, busskruijt, kogells, londt en wadt meer tot
nootsaeckelijck behoeff voor all het volck deser besettingen op de
schepen tot de reijse van hier tot Batavia nodigh is, sall voorschreven
Gouverneur ende Raden van opgemelte goederen, als nogh Comp
eijgen, onverhind' in de schepen der Vereenighde Nederlandtse
Comp, op dese rheede ende custe zijnde, inschepen.

4.

Alle roerende goederen, bijzondere luijden van den Nederlandtschen
Staet binnen dit Cassteell op Formosa off in desen oorlogh ellders
vervoerdt zijnde toebehoorende, zullen door gemaghtigde van d'Heer
Coxinja beschouwd wesende onvercordt aen opgemelte schepen ge-
bragt mogen werden.

5.

Behallven voorschreven goederen zullen ook 28 personen des
Breeden Raedts elk van hun mogen uijtvoeren twee hondert R' in
gellt, en 20 andere persoonen buijten de militie, getroude werckbasen
off wadt aensienelijcke luijden zijnde te zamen 1000 R'.

6.

De krijgsluijden zullen met all haer goedje en gelt, gevisiteerdt
zijnde, met voll geweer, vliegende vaendels, brandende londt, kogels
in de mont en slaende trommelen uijttrecken en aen boordt varen
nae ons believen.

7.

Wie van Chinesen hier op Formosa, hoe veel en waerover t zij
wegens paghten off anders aen de Comp nogh schulldigh zijn
gebleven, zall bij een extract uijt 's Comp boeken aen d'Heer Coxinja
werden opgegeven.

8.

Alle papieren en boeken van desen staedt zullen nu mede nae
Batavia gevoerdt mogen werden.
9.
Alle dienaeren van de Comp, vrije luijden, vrouwen, kinderen,
slaven, slavinnen in desen oorlogh onder het gebiedt van den Heer

Coxinja geraeckt, op Formosa nogh zijnde, sall voorschreven heere
van heden binnen 8 off 10 dagen aen opgemelte scheepen leveren;

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
