466                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sabandaar, Jacob Kiewit, onderkoopman en administrateur der
negotie tot Padang, mitsgaders David Davidse, schipper op ’t jagt
de Schelvis, waren besloten, die ook hun en ons geadsisteert dit con-
tract, op aprobatie van haar Ed. Groot Agtb. here tot Batavia,
hebben ondertekent. Onder stond: int Nederlands comptoir Padang,
op den 19" Maard 1672, ter algemeyne ) baley op Sumatras West-
cust, was getekent Jacob Pits. Onderstond: dit bovenstaend con-
tract hebben sy gesanten gesamentl. uyt den name van hare ponge-
lous, genaamt: Radjalessa Sitti, Radja Indramoela, Massurat de
Radja, Radja Sittia Capu, pongoulou Cotta Baroe, pongoulou Busing,
pongoulou Perbenthien, pongelou Limoes, pongoulau Rantouw
Panjang, pongoulou Babatoe, alle te samen op Cinkel regenten synde,
hebben ondertekent.

CCCXXXVIL. KAAP DE GOEDE HOOP.
19 April 1672, )

Na de overeenkomst van 5 Juli 1658 (zie hiervor, bidz. 121, v.v.) was
onze vestiging aan de Kaap de Goede Hoop aanmerkelijk in kracht toege-
nomen. Toch ontbrak nog veel aan een definitieve ordening van zaken en
de verhouding tot de naturellen bleef een sterk domineerende moeilijkheid,
vooral wat betreft de occupatie der gronden en de molesteering der kolo-
nisten door de Hottentotten.

Den 25 Maart 1672 kwam aan de Kaap de commissaris Arnout van
Overbeke, commandant der retourvloot, die het Kaapsche gouvernement,
toen geleid door den secunde’ Albert van Breugel, had te visiteeren. Hij
wilde de disputen en oneenigheden voorgoed uit den weg trachten te ruimen,
door het land om de Kaap gelegen van de Hottentottenhoofden te koopen
Dit gelukte hem voor een gedeelte reeds spoedig bij onderstaande overeen-
komst van 19 April. Het was alleen te doen om een rechtsgrondslag te
geven aan een ietwat wederrechtelijken toestand: immers in de practijk
waren de nu verkochte streken reeds gedurende langeren tijd in het bezit
der O. IL. C. (McCall Theal, History and ethnography of Africa south of
the Zambesi, II, p. 198 ff).

Accoort by den E. H. Commissaris Arnout van Over-

1) Padang was het hoofdkantoor op de Westkust.

2) Uit Overgekomen brieven en papieren gecomen van de Cabo de bonne
Esperanse.,.. op de Eems gearriveerd den 3 Augustij A. 1672. In uittreksel
bij McCall Theal, History, II, p. 199 f.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
