542                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Jan Francen (had)-op Sumbawa buyten verwaghtinge heel anders gevonden,
als gemeent was". Men vreesde o.a, dat de uitgeweken Makassaren ,Comp
bontgenoten op Bima en Dompo met oorlogh (zouden). beswaren, dat niet
en dient’, waarover G. G.  R. besloten (Januari 1675), een kleine troepen-
macht daarheen te zenden, waarbij zij, indien noodig, rekenden op de hulp
van Aroe Palaka. Militair optreden schijnt niet noodig geweest te zijn.
In Mei kon worden gezegd, datter geen oorlogh meer op Sumbawa was",
wat echter niet al te zeer naar de letter moet worden opgevat. Toch
gelukte het Holsteyn, de volgende contracten te sluiten: afrondingen van
's Comp invloed en macht, tevens stabileering der verhoudingen tusschen
de verschillende potentaatjes op het eiland. (Dagh-Register 1675, bldz.
29, v.v. 163, v.v, 181, v., 257, 269, v.v).

1,

Apendix confirmatie des contracts a 1674) met Sumbawa op
'Macasser gemaakt den 7 May 1675.

En omdat ter nog eenige van de coningen van Sumbawa syn, die
dit originele bovenstaande contract nog niet hebben beedigt, soo ist,
dat haar Welld' van Batavia, d'Ed. heer gouverneur generaal ende
Heren raden van India, ordonneren, dat men alle deselve koningen,
die den eed van getrouwigheyt niet hebben gedaan, met een opregt
suyver hert en goede meininge het meer gen contract sal doen
besweren.

Waarop dan den 7 deser maand May syn verschenen voor de h’
commandeur Jan France Holsteyn en syn byhebbende raden radja
mas Maling, broeder van syn koninklyke hoogheyd van Sumbawa, )
tading Area, rading Abbij, rading tommogong Sinra Serodommong
boerdato Hoesing, Tigaaranij, bading) Soricattang, radin Arda
serang Boesing Pannoegan en hebben voor haar selven een yder
int besonder sig op den alcoran dit bovenmeer gem contract be-
sworen, en ondertekent en tot verder becragtinge hun crissenwater
gedronken. En tot volle bevestiging heeft Sijn Hoogheyt maas Goa,
koning. van Sumbawa, ) dit ook met syn eygen hand ondertekend
in presentie van den gehelen raad deses fortres Suckelenburg 5) op

1) Zie hiervr, blz. 492, v.v.

2) Men vergelijke nog over den ingewikkelden toestand op Soembawa Dagh-
Register 1675, bldz. 168 en Register, waar verschillende personen voorkomen,
die in dit contract een rol spelen.

3) Schrijffout voor ,rading"

f) Deze was door een deel zijner grooten verstooten’ en verzoekt steun van
de O. IL. C. per missive van 7 Mei 1675, den datum van dit contract. (Dagh-
Register 1675, bldz. 168).

5) Deze kort geleden opgerichte verschansing werd nog in dit jaar geslecht.
(Dagh-Register 1675, bldz. 256).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
