OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           541

te dwingen. (Cool, Lombok, bldz. 195 v.v. en de daar genoemde litteratuur ;
Dagh-Register 1675, bldz. 33; Heeres, Kleine Soenda-eilanden in Feestbun-
del-Veth, bldz. 179).

Op heyden den 16 Maart ) 1675 compareerde ter presentie van
de ondergenoemde getuijgen, els rading Abdi Wierassantana, rading
'Kawissanaijer Coesing, aria Boessing, ) tommagon, dewelke mits
desen tot een pand wegens veel harer begane fouten aen hun koning )
en d'Ed. Comp' beloven, binnen den tyd van 3 naastvolgende jaren
aen welgen Ed. Comp' sullen opbrengen vyf duysent ofte vyftien
duijsent) picols sappanhout; dog by aldien gem regenten van
Sallaparang in gebreke vant selve niet te betalen mogte blyven, soo
stelt Syn Hoogheyt van Sumbawa sig daar als borg voor om ’t selve
p' eerster aenmaning aen d'Ed. Comp'' te sullen voldoen, en ten
waare gen Sijn Hoogh' bij overlyden binnen desen tijd van de
wereld quam te schyden, of wel door andre intervallen, dat alsdan
syn nakomelingen ende diegene die in sijn plaats als koning sal komen
te succederen, ook gehouden sal wesen den bovengen' taxt van vyf-
tien duysend picols sappanhout, gelyck gesegt, aend’ Ed. Comp' te
voldoen.

Alle dit gene voors staat, belooft meer gem' Syn Hoogheyt met
alle cinceriteyt naar te sullen komen en dierhalven tot teken der
waarheyd den desen met Syn gewonelyke handtekening becragtigt
heeft. Ter sijden stond: ons present als getuygen en was geteekent
Jan France Holsteijn, ) Gerrit Coster en Coenraat van Breijten-
bach. )

CCCLXII. SOEMBAWA- MAKASSAR.
7 Mei23 Juli 1675. 7)

In 1674 was dan een overeenkomst gesloten met Soembawa,-waarin. dit
land tot bondgenoot der Compagnie werd verklaard. Maar de capteyn,

1) Cool heeft ,19 Maart".
2) Cool spelt de namen iets anders, waarschijnlijk echter nog meer foutief.
3) Van Soembawa2
4) Dezelfde zonderlinge bepaling bij Cool. Kan ook na 5000 het woordje
wieder’ zijn weggevallen
5) De leider der expeditie.
6) Cool spreekt op bldz. 216 waarschijnlijk ten onrechte van ,Bredenburgh’.
7) Uit het Contractboek. - Ook in het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
