OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    419

erain Rapoutchine en als bontgenoot radia Palacca. Meer bontge-
noten sijnder niet present geweest.

Op heden compareren ter voorengemelte plaetse in het logiement
van den Admiraal den ouden coning van Goa, zijnde den jongen
coning Mapasamba sieck, crain Crongron, crain Oedjong, crain
Rapochunij, crain Pompo Ballang, carre Maemoet, ) crain Baboen
en daijen Mangeliqui en hebben in eigener personen oock op den
Alcoran gepresenteert den eed, en vervolgens tot de meerder beves-
tinge van dit alles hare zegels hier op gedruct, met handteeckeninge
van oock alle vordere presente Groten, en mede ten overstaan soo
van de nevenstaande bontgenoten als Raatspersoonen.

Int Nederlants geteeckent bij Maximiliaen de Jongh, Danckert van
der Straaten, Leendert Rus. Onder ’t Maleijts stondt 't zegel van
d'oude coningh van Goa en daar bij geschreven crain Richoa, voorts
Abdul Hamij, crain Cronron, daing Mamou, crain Hudjou, crain
Rapoutchine, Tjmalijongan, ) crain Tampobollang, daing Mena-
wing, crain Bobohan, carre Mamou, Menou De Jongang daing
Menalikij, en als bontgenoten ’'t zegel van de coningh van Ternaten,
daar neffens geschreven: Majuda, jerotullus, quitsil Calamatta, ’t
zegel van de coningh van Sopingh, daar zijn naem bij staat; radja
Palacca, ’t zegel van de coning van Tello en door hem daar bij ge-
schreven: crainri Tello.

CCCXXVII. SOEMBAWA.
1 October 1669, 5)

Op ’t eiland Sumbawa... heeft men verscheide Koningen die eenigszins
vasallen van Macassar in oude tijden plagten te zijn; doch die nu onder
dE. Maatschappij behooren" (Valentijn, III, b, Macassar, bldz. 133, 141,
v. 180). Deze verhouding van Soembawareesche vorsten tot Makassar had
zijn invloed ook doen gevoelen in de oorlogen tusschen de O. 1. C., die
reeds sedert 1605 met dit eiland aanrakingen had verkregen, en Makassar :

1) ,Zynde een halve broeder van Crain Patingaloa, sulex cousyn germyn
van Tello en Crongroen, nogh wel geen absolute bedieningh van veltheer, maer
de grootste valliante van gansch Macassar, allenthalven getoont hebbende een
onversaaght soldaet te wezen, zijnde tot driemalen, doodelijck gequecht, onze
handen ontsnapt’. (Dagh-Register, bldz. 481).

2) Valentijn: Himalegongan’.

3) Uit het Contractboek. Ook in Contractboek III.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
