OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     121

CCXXVIIIL KAAP DE GOEDE HOOP.
5 Juti 1658. )

Sedert Jan van Riebeek (16521662) in April 1652 aan de Kaap de
Goede Hoop was geland, om daar een fort te vestigen voor de O. IL. C,
was een zijner grootste zorgen de verhouding tot de twee naturellen-
groepen, waarmede hij in aanraking kwam, de Boschjesmannen en de
Hottentotten. Deze zorgen beperkten zich eerst tot twee aangelegenheden:
de veiligheid der onzen en het verkrijgen van vee. Maar toen in 1657 de
eerste eigenlijke Nederlandsche kolonisten kwamen, rees spoedig een andere
vraag, nl. hoe te komen aen de voor hen benoodigde gronden. Van
Riebeek’s naturellenpolitiek’ was het zooveel mogelijk trachten te ver-
krijgen en te behouden eener goede verhouding. Hij wilde dit door onzen
lieftalligen omgang’, terwijl ,met de wilde natie van het land, zeer brutaal
wezende, met voorzichtigheid dient geprocedeerd’. Maar de natuur ging
boven de leer: de lieftallige omgang werd een lachent praetjen’, terwijl
men zon op andere middelen om zijn zin te krijgen. Z kwam het wan-
trouwen en de vijandelijkheden. Het eerst met de Strandloopers of Water-
mans (Goringhaicona’s) (onder een zekeren Herry, die wat Engelsch
kende en als tolk diende). Binnenkort ook met de Koopmans of Saldanja-
mannen (Goringhaiqua’s). Spoedig kwam de opmerking der Hottentotten,
die al veel van de Duijtse (Nederlandsche) tale hadden geleerd’, dat wij
op haer landt saten.... en dat zij ons daerom geen beesten meer verruijlen
wilden, also wij de beste weijde voor onze beesten innamen’. Het was niet
ons, maer haer eijgen landt ende zij wilden hunne huijsjes stellen ter
plaetse daer se begeerden". Dit ging (begin 1655) gepaard met een dreige-
ment, ons fort te zullen overvallen. Men begon toen met een verdeeling der
weiden. Lang duurde de goede verhouding niet en de beide Hottentotsche
stammen werden met anderen versterkt. Nadat de eerste kolonisten zich
hadden gevestigd, begonnen de Hottentotten hen te verontrusten met
dieverijen en in plaets van restitutie’ werden door hen de punten van haer
hasegaijen geboden’’. In Juli 1658 begon het ernst te worden. Door machts-
vertoon van de zijde van Van Riebeek bevreesd geworden, werd een ,vaste
vreede ende nader alliantie’ tusschen de Kaaptnans en ons gesloten. (Vgl.
Dagverhaal, II, passim; de werken van George Me Call Theal, vgl.
het Register der geraadpleegde werken achter in dit deel).

1. Dat alle ’t gene de Caepmans ons ende wij haer aengedaen
hebben, item oock het doodschieten van den Hottento op eergister,
in de furie geschiet, voor vergeten ende vergeven sal gehouden wor-
den, alsoff sulcx niet ware gebeurt ende voorsz. Hottento nemmer
meer op de werelt was geweest; doch wegen den dootslach aen de
Duijtsen jongen David, over 5 jaren gedaen, hadde Herry met de
sijne aff te handelen, haer dies als onschuldige niet aentreckende,
ende met Herry niet willende te doen hebben. )

1) Uit Dagverhaal van Jan van Riebeek, II, bldz. 440, v.v.

2) Herrij had het vertrouwen van beide partijen verloren. Hij werd naer het
Robbeneiland verbannen en het kleine getal Strandloopers ging met de toe-
stemming der onzen wonen onder het fort.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
