OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021300.                    201

voor dE. Comp. Sullende van dit contract 2 in Duijts ) en 2 in ’t
Malabaers geschreven en van elk eene bij wedersijtse partije over-
gegeven en bewaert worden.

Aldus gedaan ende besloten, mitsgaders wedersijts ondertekent, ter
hooftplaetse en hofhouding van meer opgemelten Ragia in Cottate )
desen 16 Junio A’ 1664 en na desselfs reeck" den 8 dag van de 11"
maant hares jaars A’ 839. ) Onderstont:

Is nog veraccordeert op ’t ernstig aanhouden van den ragia van
Teckencour, datter ingeval van oorloge bij een der wedersijtse partije
men door den anderen met volk ende ammonitie, dog na vermogen,
sal werden geadsisteert, ten ware sulx tegen des anderen mede ver-
pligte soortgenooten quame te ontstaan, dan alleen om den selven
weder tot vruntschap te helpen vereenigen en tot reden te brengen.
En was getekent met d'ordinaire hantteekeninge van den coning van
Teckencour ende Ludolph van Coulster, mitsgaders wedersijts so
met ’s Comp als ’s Coninx merck in rooden lacke versegelt. In ’t
Casteel Colombo primo October A 1664. )

CCXC. INDRAGIRI.
28 October 1664. )

De aanrakingen der O. 1. C. met Indragiri dagteekenen van minstens
1615: althans toen reeds werd Indragiri getrokken binnen den handelskrin:
der OI. C. (Onuitgegeven missiven van Andries Soury aan Coen, 10 Januari
17 Juli en 27 Nov. 1616). In 1616 werd Nicolaas Casembroot met goederen
daarheen gezonden. Zooals verschillende andere rijken van Sumatra, stond
het op gespannen voet met Atjeh, wat de O. EL. C. tot voorzichtigheid
maande bij zijne pogingen, meerdere aanrakingen met Indragiri te krijgen.
Trouwens ook met Indragiri zelf kwamen al spoedig moeilijkheden (Onrtit-
gegeven missives van Coen aan A, van der Dussen, 26 Nov. 1622 en
van C. Ps. Puijner te Indragiri aan Van der Dussen, 10 Febr. 1623,
van J. B. Kunst aan De Carpentier van Januari en 15 Februari 1624.
Vgl. Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. XXIV, v.v.) Toch bleef over

1) Nederlandsch.

2) Cottatte hooftplaets van Teckencour" (Dagh-Register 1664, bldz. 574).
Op bidz. 177 wordt Cotate genoemd de residentie van den Coning van Berken-
cour, ,alwaer te voren noijt Hollanders gesien waren".

3) Zie over de Tijdtrekening van de Mallabaren" Canter Visscher,
bldz. 432 v.v.

4) In Contractboek III ontbreekt deze datum.

5) Uit het Contractboek. - Ook in Dagh-Register 1664, bldz. 589 v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
