OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     389

ende grooten van Baros, alle haare vrunden, subjecten ede onder-
danen, die nu jongst naar Aetche genavigeert sijn ende haar onder
de Aetchinders onthouden, met den eersten over Nijas p' de aldaar
in negotie leggende Aetchinse vaartuijgen t'huijs te roepen, ende in
cas van weijgeringh ende tardance van seven maanden tijts, datse
haar voorts ten eeuwigen dagen voor vijanden ende partubateurs
van de gemene ruste bij aanhalingh sullen gehouden ende verclaart
worden, sonder dat haar in ’t minste de naem ende haar geboort-
plaats van Baros sal comen te verschonen.

Alle welcke bovenstaande gecontracteerde vrede-artijckulen sij,
lantsheren en Grooten van Baros, beloven ende sweeren heijliglijk te
sullen naarkomen, ende doen naarkomen sonder de minste inbreucke
te dulden, ten welcken einde sij, Grooten, dese tot meerder certifi-
catie ende confirmatie hebben onderschreven ende met haare namen
geteijckent, gelijk ook bovengenoemde contrahenten uijt den name
van den Maninghcabousen coninck ende d'E. Compagnie van haare
zijde mede het selve met hare signatuiera ende hantteijcken (op
approbatie van haar welgemelte Ed voorn’) ter ordre van den
E. Pits onderteeckent ende met aanroeping van den alderheiligsten
name Godts, yder op zijne wijse, geconfirmeert ende bevestight.

Aldus gedaan ende besloten op Baros strant besijden ) de rivier,
ende geschreven in ’t jacht Ulpendam, desen 29e April A 1668,
Was geteeckent Radja d’Oulou, 2) Radja d'Ilheer, orangkaij Balee,
Maradja moeda, Radja Sitia Lilla, lantsregeerders op Baros. Hier
onder stonden de’eijgen hantteijckeninghs van d’ lantsgrooten. Ter
zijden stont Joannis Melman als contrahent voor de E. Compagnie,
Rene de Radja d’Ilheer van de inlantsche regeringh op Padangh.

CCCXX. BANDA.
16 Mei 1668. )

In Juli en Augustus 16655) waren contracten gesloten met eenige der
Zuidwester-eilanden. Ofschoon mij geen voldoende gegevens ten dienste
staan om het met zekerheid te zeggen, blijkt uit het contract zelf wel

1) Besuijden

2) Hoeloe

3) Ilir2

4) Uit het Contractboek In margine staat dr foutief: ,Solor en Timor’,
5) Zie hiervr, bldz. 329 v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
