OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        461

Minangcabou als haaren souverainen koning en hooft erkennen, ende
de Komp' als hare beschermers ende gebieders, als daartoe van
haaren wettigen koning gequalificeert zynde, respecteren, gehoor-
samen, houden ende doen houden gelyk dat behoord, ende als ge-
trouwe bondgenoten ende onderdanen schuldig zyn, waarop dan
gem' Comp'’ uyt den name ende van wegen den Manicabosen
koning, als souverainen deser strandlanden, ook belooft ende aen-
neemt, het voors’ land ende rivieren van Cinkel ende haare inge-
setenen voortaan te protegeren, te helpen ende te beschermen tegen
alle vyanden, die sig willen vermeten off onderstaan, haar te be-
ledigen ofte eenigen oorlog aen te doen, wel te verstaan aen de
zeekant en ter zee met onse schepen en chaloupen ende minder vaar-
tuygen voor eenige invasie van een aftekomen Aetchinse ofte andre
inlandse magten, sooveel doenlyk wesen zal, tot welken eynde,
meerder gerustheyt ende versekering deses wy altyt onse kruysers
sullen ordonneren voor en omtrent Cinkel tot Poulo Doa) toe,
alsoo verre het Cinkelse district strekt, de wagt te houden ende soo
veel daar inne te doen als ’t eenigsints mogelycx wesen sal; maar
indien ’t gebeurde, datter eenige Aetchinders off andre vyanden
quamen te eschapperen en daar of elders in hare havenen en de
rivieren, sonder onse kennisse en meren () rendevous nemen, soo
sullen gem landsgroten gehouden wesen, onse cruijssers met een
expres vaartuyg daervan adveys te geven, die dan tot haaren hulpe
sullen bereijt zijn, op datse hare met dese gantsche Custe van dit
gedrogt mogen suijveren ende bevrijd houden, maar verre van de
zeestrand of landewaard, daar men met schepen of minder vaar-
tuygen niet kan bykomen, tegen opged Aetchinders of andre Batta"
vyanden van het gebergte, sal d'Ed. Comp'" niet verobligeert en
verbonden zijn, haar adsistentie off bystand te doen, ook niet verder
als ons in dier voegen als gesegt is, met onse schepen en minder
vaartuygen sal gelegen komen.

Ten tweede. alsoo de negotie deser plaats bestaand uyt camphur,
witte en middelbare benjuin, harpuys, camphur, houte planken,
camphurolij, caijololacka, ) sappanhout, wax etc’, is geaccordeert,
dat niemand anders voortaan uit land van Cinkel en de plaatsen
daaronder gelegen sal vermogen te handelen dan de Ed. Comp''
ende diegene, die als waare vrinden ende onderd-nen des Maning-

Y) Misschien Paelae Doewa, tusschen de residentie Padang en het eiland
Nias’ (Veth, IL, bldz. 307).
2) Kajoe laka: een kleur-hout (vgl. De Clercq, ni. 535, 2004).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
