OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    487

Daarentegens belooft d'Ed. Comp' haarlieden onder bescherming
aen te nemen en adsistentie te doen, wanneer haar eenige overlast
geschiedt.

Ende tot meerder versekering soo hebben wy desen solemmelyck
met eede bevestigt en onderteekent ende daarop een vlagge overgeven
om met verscheynen van eenige Komp' vaartuygen ’t selve van
haar strant te laten wayen. Actum in de chaloup Middelburgh den
2 May 1673. Was getekent: dit merk van Warij Javar; dit by
Maijha; dit by Jatekenij, dit by Passkrilli. Ter syden stond:
Nicolaas Jamblinne, ) Jurriaen Agges, Nicolaas Huijsman.

CCCLIV. MOLUKKEN.
13 Jati 1673. )

Cornelis Francx, in het midden van 1672 opgetreden als president in
Ternaten’', was een man, die veel jaren in de landen benedenswints en oock
voor deese in de landen van Ternaten en op Maccassar de Comp' gedient
heeff, bekent in de Maleytse tale en ervaren in den ommegangh der Moluxe
volken". Wat hem goed te pas zal zijn gekomen bij het overwinnen van
moeilykheden met de Spanjaarden in verband met de inlandsche poten-
taatjes in zakformaat in die streken, waar zij nog invloed uitoefenden, nadat
zij de Molukken in engeren zin in 1663 hadden verlaten (vgl. hiervr,
bldz. 338; Bokemeijer, S. 257). Z bleven zij van de Philippijnen uit nog
stelling nemen op Siao, waarop ook de sultan van Ternate en dus de
O. L C. rechten pretendeerde. Hier groeiden nog kruidnagelen: het eiland
was dus een bedreiging voor onze monopoliepolitiek. (Vgl. ook Valentijn,
I, b, Moluccos, bldz. 57, v.v.) Onderhandelingen o.a. met den radja van
Siao, onder voorspiegeling, dat men hem zoude bevrijden van het juk der
Spanjaarden, hadden geene definitief resultaat gehad. Integendeel er
kwamen moeilijkheden, waarvan de beide Europeesche machten de schuld
gaven aan den radja van het eiland. (Bokemeijer, S. 258 ff. Gode Mols-
berger, Minahassa, blz. 30, v.v.). Een wapenstilstand werd nu gesloten.

Contract tussen my, Cornelis Francx, presid' etc’, en
den cap etc' Andreas Seranos, mitsgaders de eerw. pater
Francisco Meijdes om aen beyde kanten veel onlusten
te verhoeden.

1) Jan Blimme Zie hiervr bldz. 406 en Register.

2) Uit het Contractboek. Ook aanwezig in het Landsarchief te Batavia.
Hierop volgt in het Contractboek een exemplaar van dit contract, dat uitging
van Seranos. Blijkbaar was het origineel van het hier afgedrukte stuk bestemd
voor de Spaansche autoriteiten, het andere voor de Nederlanders. Ik vond niet
noodig, het tweede exemplaar hier op te nemen. Ik neem er slechts enkele
aanvullingen uit over.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
