150                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van Baclovan naer Tilaossen met aensoek aen d'Dorkoers voornoemt
van alldaer neffens haer te willen comen woonen tot versterckinge
en vergrootinge van t nieuw te makende dorp alldaer, waer op zij,
affgesondenen voornoemt, waren te rade geworden om geseijde hare
genegentheijt tot verplaetsinge oock te comen openbaren aen mij
allhier in Mattou.

Op welck haerluijder voorstell partijculierlijck aen mij gedaen,
dan van stonden aen d'ondergeschreven Duitsche ) schoollm’ bij
mij ontboden hebbe om d’ voorslag voor haerluijden als getuijgen
te doen horen, gelijck geschiet ende dan verders d'ousten neffens den
schoolm" van Dorko daer op te ontbieden om uijt haerluijden ook
te vernemen off de zake ook zodanigh lagh als ons desellve allhier
wiert aengebraght.

Waerop als de Dorkanners ook allhier waren aengecomen, zoo is
de zake bij gevolgh ende nae onderlingh gespreck eijndelijck zoo
verre gebraght dat de bij de Teijvourangers op onzen gedanen voor-
slagh is in bedenckinge genomen om met de oudsten, bijlopers en
t gemene volk hares dorps naerder t'overwegen ende sigh daer op
te beraden offt niet beter en ware dat sigh met gemeender handt ter
neder sloegen in het dorp Dorko selffs, om redenen dat sulx buijten
twijffell allderaengenaemst soude wesen voor sijne Ed' den Heer
Gouverneur, d'minste moeijte voor die van Dorko ende dat haer-
luijden sellve zoo heel veell in d'aen te wenden moeijte van ver-
plaetsinge niet en scheen te verscheelen, off soo sulx niet vallen en
willde off zij dan ook fast stonden om sigh te sijnen tijt op d'voor-
noemde plaetse ter neder te slaen, bij alldien de Dorkanders die aen-
namen dit sellve naerder met haer gantsche dorpsvolck te communi-
ceren ende haerlieden gemeen andtwoordt daerop in te brengen, sigh
alldaer ter plaetse bij haerlieden willde vervoegen.

Ende zijn beijde de partijen allsoo gescheijden op reces met be-
looffte van tegens den volgenden Sondagh, die wesen soude den
4 Maij, sigh allhier weder in Mattou te laten vinden ende dat met
volmaght en finale uijtspraeck ijder van haerluijder principalen respec-
tijff op de poincten voornoemt, t welk dan op heden in dier voegen is
geschiet.

Dat beijde de Feijvourangers en de Dorkanders verklaren vrij-
willigh ende volcomentlijck genegen te zijn, elck hare tot nogh toe

1) Nederlandsche,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
