OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              467

beeck en den Raadt den) Cabo de boa Esperance
wegens de Generale Nederlantsche Geoctroyeerde Oost-
indische Comp. tusschen deselve en den Hottentosen
Prins Manckragou alias Schagher, erffheer van den
lande de Cabo de boa Esperance. )

In den eersten soo belooft gemelde Prince Schacher voor hem
ende syne erven en nacomelingen in vollen eygendom eeuwigh en
erfflyck over te geven, in te ruijmen en te vercoopen, gelyck hij
overgeeft en vercoopt mits desen, aen de gemelde Comp. het geheele
district van d’Cabo de boa Esperance, beginnende van den Leeuwen-
bergh rondsom aen den soom der Tafelbay met d'Hout- en Saldan-
hiabaeij incluys,) nevens alle landeryen, rivieren, inhammen,
boschagien en velden, daarinne gelegen en begreepen, met den aen-
cleven van dien, omme ’t selve overal te mogen bebouwen en posse-
deeren, sonder ymants contradictie off turberingh; met dien ver-
staande nochtans, dat hij, nevens syne craelen en kudden bestiaal,
vryelyck en ongemolesteert sal mogen comen omtrent de uyterste
plaatsen van ’t voorschreven district, en alwaer dE. Comp' noch
vryluyden haer bestiaal niet en wijden, soo dat hij met geweld en
sonder redenen door onse natie daer van daen niet) sal mogen
werden gedreven.

Ten tweeden dat hy nochte de syne nimmer meer eenigen overlast,
injurie, offencien, schaden en verlies sal en sullen doen, nochte dat
sulexs door andre gedaan werde, directelyck noch indirectelyk, aen
dE. Comp. en derselver ondersaten ofte dienaren, hunne huysen,
bouwlanden, thuynen, vee ofte hoedanich het soude mogen genaamt
werden, maer dat d'onderdanen van de gemelde Comp' vryelyck
en vreedelyck sonder eenige de minste molestie niet alleenelyck door
voorschreven Caapse district, maer oock zyne andre vrye landen,
sullen mogen passeeren en repasseeren, werwaerts hunne reise soude
mogen tendeere, daarin trafficgeeren en laten doen, soo als den
staat mochte comen te vereysen en sonder de minste vexatie.

Ten derden dat hy, Prince Schacher, alle andre vremde Europeese

1) Van().

2) Over dezen prins’ en erfheer, door McCall Theal genaamd Mankagon"
zie bij hem, p. 198. De naam Schacher’' was een (sprekende ) bijnaam, hem
door de onzen gegeven.

3) De Leeuwenberg ten Westen van de fortresse’, de Houtbaai ligt ten
Zuiden, de Saldanhabaai ten Noorden van de Tafelbaai. Vgl. vooral de kaarten
bij Valentijn, V, 2, Kaap der Goede Hoope.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
