164               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

besloten dat wij haar op een bequame plaats aan de riviercant, een
wooning met een pakhuis, in sulcker voegen als sij voor desen gehad
hebben, ), sullen laten maken, en waarvoor alle jaren, den handel ge-
daan sijnde, 25 spaense R sal betaalt werden; sullen hun ook ge-
duijrende haar residentie aan lant, in onse goede bescherming nemen,
en voor alle overlast bevrijden, mitsgaders oprechte justitie en straffe
doen, aan de gene, welcke hun mogten comen te beledigen.

3.

Insgelijx genegen wesende, alle den hier vallende peper alleen op
te copen, soo sullen gene andere volckeren, insonderheijt Engelsen,
Denen nog Fransen totten handel toegelaten, maar door ons belet
werden, en wij sulx niet nacomende, maar gedoogende, aan haar ofte
andere. leverantie van peper geschiet, sal dit contract gehouden
werden, als door ons verbroken, en oversulx de Hollanders daaraan
niet langer verpligt te zijn.

4.

’t Sal de Hollanders vrij staan, hun aan te brengen cleden, en
andere coopmanschappen aan een ijder tot soo hoogen prijs te ver-
copen, als sullen cunnen bedingen, en den peper sal niet dierder
betaelt werden, dan die voor desen ingecogt is geweest, namentlijck
8 9 Spaanse R' p' bhaar van 3 picol ijder.

5

Aangaande de thollen en geregtigheden, daar in sijn geaccordeert,
dat men betalen sal, als volgt.
25g Spaanse R' voor thol van ijder bhaar peper. )

60 d’ R' voor ankerage van een schip peper vervoerende, en anders
niet. 2)
van elk pak, dat vercogt wert, een cleet, 3 sacken salpeter en
2 cleeties, of iets anders in plaets, wt een geschenk voor ’t
waterhalen.

Daar en boven op de verschijning van ’t schip, dat coopmanschap-
pen aanbrengt, om hier te verhandelen, een matige vereering aan de
principaelste bevelhebbers, wesende 5 in getal.

6.
Belangende het straffen van de misdadigers, soowel d’inwoonders
t) Mij niet bekend.

) Van Basel heeft: 34 reaal.
3) Ten behoeve van den sultan van Bantam, volgens Van Basel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
