318                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Den ragia van Berckencour belooft d'E. Comp, gelijck d'E. Comp
weder opgemelten ragia belooft, vijant te sullen sijn van die gene
die haer wedersijts vijanden verclaren of toonen, ’t sij dan Portu-
gesen ofte andere FEuropianen, of wat natie het ook wesen mogte,
gelijck gemelten ragia mede belooft, altijts een onafscheijdelijck bont-
genoot en getrouw te sijn aen den coning en ’t rijck van Coetchin,
daer tegens vijand van des Coninx vijanden sonder eenige exeptie.

Soo belooft den gemelten ragia, de Comp' alleen, sonder eenige natie
ter werelt anders, den peper, vallende in sijn lant, sal mogen coopen,
handelen en vervoeren, sonder sulx oijt aen ijmant toe te staan, be-
lovende van d'andere sijde de Comp geduijrig ordre sal stellen, dat
den peper door haer eijgen of inlantse coopluijden sal genegotieert
werden.

Uijtgesonderd ’t geene nae ouder gewoonte nae ’t gebergte en
 lant van Madura ) wert gevoert, blijvende ’t overige alle aan de
Comp’, sonder nae des Sammorijns lant benoorden ofte eenige landen
besuijden peper te laten vervoeren.

Item, noch belooft den ragia van Berckencour datter noijt nog ten
geenigen tijden, eenige caneel, vallende in sijn geseijde ragias lant,
geschilt nog uijtgevoert sal worden, dan op ’t begeeren van de Comp’.

Ook datter geen amphioen te water nog te lande sal worden inge-
bragt nog vercogt dan door de Comp' ofte hare genoemde coopluijden
en ministers alleen, mits hen weder verobligeerende om alle de lant-
schappen des genoemde ragia ten genoegen ende marctgangs prijse
daervan te sullen voorsien.

Item, dat den ragia voornoemt onder sijn vrijgeleijde en bescher-
minge sodanige personen, goederen en coopmanschappen, als de Comp
geraden sal vinden tot ’t plegen van van haer negotie te senden en
belooft mede sorge te dragen, dat de Comp ten allen tijden van hare
schuldenaren promptelijck werde voldaen, ofte ten minsten d'selve
aen haer over te leveren, licentierende gemelte ragia aen de Comp
den peper en andere coopmanschappen, hoedanig ook wesen mogte,
te mogen gaen copen ende versamelen in sodanige gedeelte sijn lant-
schappen en heerschappije, als de Comp" of hare coopluijden te rade
werden en best gelegen comen mogte.

1) Aan de Zuid-Oostkust.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
