OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     387

wesen te betalen de oude costumale gerechtigheden, die de lantgroten
ende andere suppoosten van deselve tot noch toe altijt getrocken ende
genoten hebben, sonder meer.

Ten vijfden is overeengekomen, dat den ingesetenen van Baros
sal gelicentieert sijn, met haare coopmanschappen en vaartuigen naar
Cottatenga ) en Padangh en andere plaatsen nevens haar gebuier-
volcken te mogen varen, wel verstaande van daar Zuijdwaarts ende
oude ) West naar ’t eijlant Nijas, gemerct voorn' eijlant de princi-
pale spijscamer is voor Baros ende de plaatse daar bij gelegen, die
bij onthouding ende exclusie van die vaert niet soude bestaan mogen,
sonder verder. Maar niet om de Noort naar Chinckel, Labou en
Aetche) of naar een ander eijlant, van hier Noortwaarts gelegen,
opdat onder sulcken pretext ende schijn d'eene of d'andere niet naar
Aetche) oversteecken mogte, doch blijft gereserveert, dat alle
vaartuijgen, die in zee van Baros comende ofte derwaarts tenderende,
door onse cruijsers gesien, achtervolgt ende versproocken werden,
altijt gedogen sullen onse te doene visite, om te sien off sijliedens
oock waren en coopmanschappen van Aetche of elders mede voeren,
die haar suspect ende haar correndraijerije aen den dach brengen
sullen,

Ten sesden is g’accordeert, dat eenige ingesetenen, sijnde van
Atchinse extractie doch op Baros geboren, opgebracht ende altoos
geremoreert, ende nu onder ’t algemein verbont g’includeert, nu noch
ten eeuwigen dagen, in de alderminste regeringe off administratie
sullen gedult ende getollereert, noch veel min om met eijgen of
andere vaartuijgen buijtens lants te mogen varen, negotieren toe-
gestaan werden, maar sullen haar als gemene onderdanen, buijten de
alderminste bedieningh, generen, ende ingevalle deselve de minste
ongehoorsaamheijt jegens haare overheden, dese lantsgrooten, be-
thonen mochten, sullenze dezelve licentieren en straffen, soo als
naar reeden ende billickheijt geoordeelt sal werden te behooren.

Ten zevenden is versproocken, dat alle vaartuijgen, hier op Baros
’thuijs horende, die naar Nijas, Poulo Moras) ende naar Aetche
(toebehorende orangkaija Balee, derde pougoulou) uijt geseth ende

1) Welk Kotatangah op de Westkust hier wordt bedoeld, is moeilijk vast
te stellen.

2) Om de

3) Laboan Hadji

t) Hier  Atjh.

5)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
