132                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tot ’t maken van t vellthuijsen, landtwoningh off diergelijck werk
daer op t landt en dagelijckschen brandt te vergunnen, dat se van
de sellve gemeene dorpsbamboesen en brandthoudt mogen kappen,
sonder dat het selve nu vereenighde volck off ymandt van hun daer
tegens eenighsints t'onvreden zall zijn off tegenseggen hebben, all
waerdt ook schoon dat se geene de minste vergoedingh off betalingh
daarvoor ontfingen off die ook hun eenighsints toegeleght wierdt.

6.

Deze twee volken alldus in Sinkan tot een volck vereenight en
verbonden zijnde, sall t zellve geregeert en bestiert werden soo well
door de Sinkansche als Tavokansche bevellhebbers en hare mede-
hellpers, die jegenwoordigh in die ampten zijn en dat door ellckan-
deren, soo ten aensien der bevellhebbers als de onderdanen, zonder
onderscheijt over en weder over, gelijck ook bij t versterff off ver-
loop van tijt en veranderingh de regeringh en bestieringh van ’t
sellve vereenighde volk zall blijven op den sellven voedt en daertoe
gekosen werden soo well Sinkanneren als Tavokanneren dooreen, te
meesten besten van t gemeen zonder onderscheijt.

7.

Dat door d'E. Comp aen den gemelte Tavokanners tot versoetingh
deser haerer moeijte ende arbeijt int opbreeken en veranderen haerer
woonplaetse, t verlaten harer bouwvellden als anderen kleene schade
off gelangh(P) goedt, dadelijck sall uijtgekeerdt en ter handt gestelt
werden om onder hunnlieden hoofft voor hoofft gelijckelijck te ver-
deelen de somma van vijfftien hondert Realen tot 48 stuijvers yder,
eens voor all, sonder meer.

8.

Op alle welke voorwaerden en bedingen zijlieden vereenight zijnde,
nu dan belven voortaen alltoos en eeuwighlijck in onderlinge ge-
meenschap, vrede en lieffde met elckanderen te leven in wensch en
vasst vertrouwen dat dese vereenigingh zall streken tot hun gemeenen
nut, welistandt en den zegen Godts over hun en hunne nacomelingen
eeuwighlijck.

En op dat t allen dage klaer blijcken magh, soo is eenparigh goedt
gevonden en besloten dit verbondt alldus te doen beschrijven, zoo
well in de Sinkansche en Tavokansche als de Nederlandtsche tale,
ter eeuwiger bewaringh, gedaghtenis en kennis op Taijovan ). ter
secretarie der voorgemelte hooge regeringh, onderteekent zijnde met

1) Fort Zeelandia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
