328                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schulden te voldoen of de op't selve gouverne sal moeten voldaen
werden. )

Voorts versocht hij, dat geen arbeijtsvolck noch coelij, wie
ook soude mogen wesen, in sijn dienst ende sijner coopluijden mochtc
ontnomen werden, noch eenigh vaertuijgh tot ontlossingh der
scheepen ; voorts of een schip quam te vervallen op deze Cust, onder
mijn gebied, dat dan sal gehouden sijn alles te laten bergen, mits
behoorlijck coelijloon weer t’ intregeeren aen die Comp, waerop
Ul: sullen behulpsaem sijn, als in ons vermogen staet. Of het geviel
dat ijemant quam ende vals op ons of onse coopluijden quam leggen,
of op de minste die onder ons staen, of op d'schuldenaers en onser
coopluijden schuldenaers, niet vermagh te ontbieden, dat aen ons
eerst te laten weten, wij hem sullen intregeeren.

Dit alles wat UE. versocht heeft, ben ick wel te raeden conform
alles dat can geschieden sal toestaen.

Voor eerst stae ick toe van alle tol, dat in ’t landt comt ende
uijt landt gaet, daervan te voorn halven tol hebt van gegeven, sult
nu maer een quart geven, alles dat de Comp door haer coopluijden
coopt, ende op haer naem, het is oock wat het wil, En leeft in
vreede, heeft voor niemant te vreesen. Dyterchan) heeft UE. veel
overlast aengedaen, ick salt UE. niet doen. Bavendien moet UE.
aen niemandt, wie ’t oock soude mogen wesen, en nevel (7) geven
sonder mijn weten. Als ghij mij vraeght, en sta het toe, sal UE.
behulpsaem sijn, dat weer becompt, maer sta niet goet voor. ) Voorts
vergunne ick UE. U negotie door mijn gants landt gerustelijck
magh drijven, behalven aen mijn vijanden, d’Mangaels. )

Onderstont sijn schap en gewoonelijcke handteijckeningh, den 5"
der maent Rawilleipol. )

1) De zin loopt niet, maar is duidelijk genoeg.

2) Vermoedelijk de voorganger van den tegenwoordigen Serlaskeer"’.

3) Ook hier is de tekst verknoeid.

4) Deonderdanen van den Groot-Mogol. (Vgl. Dayh-Register 1664, bldz. 451, 487.)

5) Rebi el awwel Dan zou het stuk dagteekenen (volgens Wstenfelds
Tabellen) 16 Sept. 1665. Ik meen echter, dat het stuk vroeger is opgesteld. Het
komt in het Contractboek voor tusschen April en Juli 1665. Maar er is meer.
Met Fridts zal waarschijnlijk zijn bedoeld de ,adsistent’ Frederik Bruyn. Deze
was van Bimilapatam ongeveer Mei, Juni met een zending vertrokken, waarbij
ook de Serlesker’ in 't spel was. Deze vertrok later naer Golkonda (Dagh-
Register 1664, bldz. 435, v., 486). Frits (,Friten) wordt ook genoemd in een
door mij niet opgenomen schriftelijcke verbintenis van een aantal kooplieden
te Binselepatam in compagnie" over de levering van koopwaren aan de onzen.
Het stuk is niet onbelangrijk op zich zelf, maar een verbintenis van privaat-
rechtelijken aard.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
