OOST-INDISCHE. COMPAGNIE 16021800.                    545

gouverneur generael en d'Ed. heeren raden van India hebben ingevolgt.
Aldus toegestaen en besworen op den alcoran ter presentie van.
den commandant en syn raad ende om her synde bontgenoten in't
vorige gen'. En was getek' Ian France Holsteijn, Gerrit Koster,
Paulus de Bock, lan Blok en Coenraad van Breijtenbach.

IV. 5)

Articulen waarop tusschen den Ed. cap lan France Holsteyn
ende sijne adjuncten, als daartoe van Hoge regeringe geauthoriseert,
in den name en van wegen d'Ed. Heer Ioan Maatsuyker, gouver"
generael en d'Ed. Heren raden van India, representerende de opper-
magt van wegen de Generale Nederlandsche Oost Indische Komp'
alhier in India:ter eenre, en den koning van Tambora, radja
Colonkon, gen' Bagoes, Impinta, hooft van Wowa) en Dodo,
koninxzoon, ter andre zyde is gemaekt een vaste en eeuwig duurende
vreede, vrintschap en bontgenoodschap in maniere als volgt:

Eerstelyk verclaard den koning van Tambora, radja Kolonkon,
gen’ Coeta, Pinta, hooft van de negory Wowa ende Dada, ’s Coninx
soon, naar tontbloten van geweer en het overgeven van crissen, dat
hy en altoos wil dankbaar sijn en blijven voor de bewesen genade
en vergiffenisse van ’t quaad, dat hy oyd ofte oyt in de Macassaarse
oorlog tegens d'Ed. Comp' bedreven ofte gedaan heeft tot nadeel
en schade van deselve, principalyk mede voor de vergunde vreede
n toegestane bondgenootschap met d’Ed. Comp'.

2.

Waarop voorts genegotieert ende gehandelt wesende, zoo is ver-
staan, overeengekomen en besworen, dat van nu voortaan tusschen
de Generale Komp'" en ’t gantsche land van Tambora etc’, soo verre
het sig uytstrekt ofte na desen nog verder mogte komen uyt te
strekken, sal onderhouden werden een goede vaste vreede en bond-

1) Uit het Contractboek. - Ook bij Nederburgh, wiens Verbalen er foutief
byvoegen gesloten op Macassar’. Men vergelijke hierbij het contract met
Bima en Dompo van 1 October 1669 (hiervoor, bldz. 419, v.v.) en dat met
Soembawa, 12 Juni 1674 (bldz. 492, v.v).
2e
35

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
