450                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den vertier van dat gewas niet alleen voor de Comp' aensienlyker,
maar voornamentlijk den aftrek van Comp' schepen op en langs dese
kust daardoor van meerder importantie te maken, nemende sy, regen-
ten, aen, daarin naar vermogen te voorsien ende de barrang barrangs
volkeren ) te ordonneren, dat van niemand anders eenig cattoen sullen
opkopen, of aen den bergsman venduceren) dan ’t gene dat by
henlieden uijt de logie en van ’s Comp'" wol gehandelt werd. Ende
opdat daarop voortaan nauw regard mag worden genomen is, is vast-
gestelt, dat twee pongoulous maraals ) ende saband’", daarvan d'eerste
pongoulou, orancaya Maradja Nenda, van elk een qualificeren mag
ende de resterende twee sullen dependeren van radja d'Illeer, als
gemagtigt synde van d'Ed. heer commandeur om nauwe toesigt te
nemen, off de incomende ende vertreckende vaartuygen ende bar-
rangsvolkeren op dat poinct in volle rigeur moge geobserveert ende
de Comp' prerogativen, principalijken de goudnegotie, door de
schandelijke lorredrayers niet mogte ter sluijk ontvoert werden. Ins-
gelijk sullen beijde algemeyne pongoulous gehouden werden, twee
pongoulon couwels,) d'eene voor de negorye en d'andre voor de
logie ende barrang, om by nagt en dag te visiteren ende sorge te
dragen, dat Comp' logie door eenige quaadwillige niet bestole off
door brand beschadigt werde, wel toesiende dat in opgem' barrang )
geen andre volkeren kome te huijsvesten dan die men sekerlijk be-
vind, daar versekerde hypoteek van woning ende vaartuygen te
hebben, ende al sulke quaade en onbekende daar bevinden, opstonde
van daar doen vertrekken, opdat d'Ed. Comp' door ’t een of ander
middel geen schaade moge toegebragt werden, welke ministers de
regenten aennemen, uyt haar inkomen naar ’t so () te sustenteren
ende te gagieren, gelyk op Padang en elders in observantie is, maar
vooral is deselve gerecommandeert, crocou) of schryver te qualifi-
ciren, om alle dagen in de logie present te syn, wanneer by den
Resid' goud off peper werd ontfangen, om de quantiteyt daarvan te
registreren en alle quade presumpties, die naderhand by slappe
negotie (dat consequent sobere inkomsten causeert) op den Resident
moge genomen werden, van in dessen ontrouw gehandelt te hebben,
te prevenieren en uyt de weg te nemen.

1) Kunnen hiermede bedoeld zijn: opkoopers van barang-barang (goederen)
2) Verkoopen.

3) P

DR

5 P

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
