386                         GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

gantsche cust van dit gedrochte mogen suijveren, bevrijt houden;
maar verre van strant of lantwaardt in, ofte tegen het volck van het
gebergte (de Batas genaempt) en sal d'E. Compagnie niet verobli-
geert zijn ofte verbonden wesen, haar adsistentie ofte bijstant te
doen, oock niet vorder als ons met onse schepen ende minder vaar-
tuijgen sal gelegen coomen.

Ten tweeden, alsoo de negotie deser plaets eenelijck bestaat uijt
campher en benjuin, 5) is g'accordeert, dat niemant anders voortaan
in ’t lant van Baros ende de plaatsen daar onder gelegen sal ver-
mogen te handelen, dan d’'E. Compagnie ende die gene, die als ware
bontgenoten, vrunden ende onderdanen des Manicabousen conincx
ende van de E. Compagnie op de Westkust zijn, ende voorts alle
andere, daartoe met speciale zeebrieven, soo door haar Ed tot Bata-
via ofte elders, ofte oock hier door den E. Jacob Pits, opperhooft
en stathouder deser strantlanden, sullen wesen voorsien, sonder aan
ijmanden anders, wie deselve oock mogen wesen, soo Europianen als
van dese landen, vermogen te geven eenigen handel ofte negotie, in
voorschreven waaren daar vallende, met uijtsluijtingh van alle volcken
en natie, gene uijtgesondert, op pene dat die gene die hem hier tegen
sal bevonden werden vergrepen te hebben, aan goet, lijff ende leven
gestraft sal werden, naer bevinding van saacken.

Ten derden is versproocken, alsoo ’t d'E. Compagnie noch niet ge-
legen compt, daar een vaste logie te stabileren ofte oock den handel
uijt de schepen waar te nemen, voor onse bontgenoten, ’t zij Chi-
nesen en Maleijers, den selven open stellen, also die liedens met
dese volckeren weten om te gaan, mits de selve gehouden zijn, haaren
incoop van cleeden ende andre waren op Compagnies comptoiren
ter deser Westkust te doen, ende altijt met zeepassen moeten voor-
sien sijn, ende wie van de ingesetenen, soo hier of elders desen con-
trarie bevonden wert gedaen te hebben, sal daar over sonder aen-
schou van personen, niet alleen sijn goet en vaartuig verbeurt hebben,
maar tot een schrick van anderen arbitralijck gestraft werden.

Ten vierden is toegestaan, dat de gemelte Compagnie int districkt
ende ’t geheele lant van Baros ende de havens daaronder behoorende,
sal wesen tolvrij van alle coopmanschappen ende waren, soo (bij
aldien sij daar selfs mogten comen te handelen) die sij daar aan
brengen ende verkopen als negotieren en uijtvoeren sullen, geene
uijtgesondert, maar alle andere vreemde negotianten sullen gehouden

1) Benzo.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
