134        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

luiden van alle rebellien, misdoen, en hostiliteiten, die zij tegens de E:
Compagnie en haren wettigen konink Mandarsjah, zoo door aan-
leidinge van kimelaha Madjira, als naderhand geperpetreerd hebben,
pardonnerende.

Mits welke zij gemagtigde orang kaja’s voorsz, dan ook voor
haren wettigen konink, kaitsjili Mandarsjah, wederom aannemen,
gan den zelven, ende deszelfs erfgenamen zwerende, ende belovende
alle trouw, ende gehoorzaamheid tot in de dood, belijdende, dat hem
de volkomene heerschappije over hare landen ende volkeren uit sou-
verainiteit competeerd.

Zulx zij ook zweeren ende beloven van nu voortaan geene poten-
taten, ’t zij Macassaaren, Boetonneesen, of eenige andere natien, ook
Madjira, ofte Calamatta, en hare bevelen niet te zullen gehoorzamen,
ook met vreemde volkeren geen contracten aan te gaan.

Gelijk zij ook zweeren, ende beloven te zullen zijn, en te blijven
regte en waare bondgenooten van de Vereenigde Nederlandsche Oost-
Indische Compagnie.

Item, geen anderen stadhouder van Koninx wegen te erkennen,
ende gehoorzamen als den jegenwoordigen gouverneur, Jacob Hus-
taard, en zijn E: toekomende nazaten in Amboina.

Belovende aan de andere zijde den Heer Gouverneur voorsz. haar
voorsz. orang kajen met de haare in haar Mohammedaans geloove
ongemolesteerd te zullen laten.

Ende gemerkt ten tijde van dit contract die van de negerij Luciela
nog niet zijn afgekomen, maar als nog ongezind blijven, zig onder
haren konink te submitteren, zoo verklaren zij presente orang kajen
voorsz: die van de voorsz: negerije, ende wie vorders als nog op het
land van Boero rebel is, neffens alle ’s Koninx, en ’s Compagnies
vijanden, van stonden aan voor hare vijanden, zweerende ende be-
lovende, de zelve met geweld te zullen helpen dwingen.

Item, den kimelaha Tico Radjab, ende Baijkole, bij aldien zij
binnen den tijd van een maand naar heden geen pardon komen ver-
zoeken, ende op Boero gevotiden worden, zoo het eenigszins mogelijk
is, bij de kop te vatten, en de E: Compagnie in handen over te leveren.

Maar indien zulx niet wel konde te wegen brengen, zoo hebben
zij beloofd, ende gezwooren, de voorsz. rebellen op Boero nergens
te admitteren, ofte plaatze te gunnen, maar die als vlugtelingen te
verstroijen, ende altijd te vervolgen.

Boven dezen allen zoo belooven zij dan nog bij dezen alle de
negerijen, ofte het volk van dien, die jegenwoordig op Cajeli, ofte

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
