OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800,        15

gehoorzaemh aen Zijn E. te doen’ (Onuitgegeven verbael van De
Vlamigh, waaruit ik onderstaand document overneem).

Eedt bij die van ’t landt van Hitoe gedaan.

Gemerckt de trouweloose actitaten, bij den quimelaha Madiera
ende zijnen aenhangh tegen d'E: Compagnie met het spolieren ende
beroven harer goederen ende volckeren jonghst op verscheijde plaat-
sen gepleecht, ) verclaaren wij ondergeschreven, orangcaijen van het
landt van Hitoe ende Ihamau,) dat de gemelte Compagnie met
goede redenen, als eenige van. ons ende de hare door maechschappije
den anderen zeer naer bestaende, behalven dat wij oock van een ende
dezelve religie, te weten de Mahumetanise, zijn, een naarder opzicht
op ons mach nemen ende ons dienvolgende op het nauwste als zij
ommers konnen aen haar verbinden, gelijck als wij ons dienvolgende
dan oock onder den diersten ede die wij doen mogen, dat is op onze
mousahaphij, op de hiervolgende articulen uijt onze eijgen vrijen
wille aende voornoemde Compagnie naerder verbinden, als doen bij
dezen.

Eerstelijck beloven ende sweeren wij, d'E: Compagnie gehouw
ende getrouw te zullen zijn ende blijven,

ende dat wij dienvolgende oock met alle de gene, waar de voor-
schreven Compagnie nu reets mede in vrundtschap is ofte hiernaer
noch vrundtschap zoude mogen comen te maacken, mede altoos als
goede ende onze eijgen bezondere vrunden zullen omgaen, leven,
handelen ende wandelen, zoo wijdt ende verre als ons dat bij voor-
schreven Compagnie zal werden g'accordeert ende toegelaten.

Gelijck wij dan oock daarentegen aende andere zijde weder beloven
ende sweeren, voor onze vijanden te achten, houden ende zullen
houden alle de geene, waarmede d'E: Compagnie rechtevoort oorloch
heeft ofte naarmaels noch zoude mogen crijgen, tot zoo lange dezelve
oorloch dueren zal, zijnde spectalijck daaronder gemeent ende be-
grepen den voorgemelten snooden quimelaha Madiera met alle die.
welcke zijne zijde ende factien gunstich zijn ende dezelve volgen,
egene van die gereserveert ofte uijtgezondert.

1) Zie hiervr, bldz. 12.

2) Valentijn, Ambonsche Zaaken, bldz. 172, die dit stuk reeds heeft
gepubliceerd, heeft dan ook in den aanhef: 't land Hitoe mitsgaders die van
de Negryen Iha en Mahoe". Zooals steeds, heeft Valentijn de spelling hier
en daar gewijzigd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
