OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    443

scherpen. Z met Pariaman en omliggende streken (Van Basel, bldz.
28, v.v), hetwelk plaats vond ook door toedoen van de regenten tot
Padangh en Sillida’, die met dit doel Pariaman hadden bezocht. (Dagh-
Register 16701671, bldz. 202, v.v.; 399).

Nader articulen en poincten waerop tusschen de heere commandeur
Jacob Pits in den name van d'Ed. heer Joan Maetsuijker, gouverneur-
generael ende d'Ed. raaden van India, representerende de hooge
regerende en opperbestiers vanwegen de Generale Nederlandse
Vereenigde Geoctrojeerde Oostindische Comp' alhier in India, ter
eenre ende de landtheren ende verdere regering van ’t gehele lant van
Priaman ende andre volkeren, die daaronder ressorteren, ter andre
zijde, is gemaekt, gesloten ende vastgestelt een eeuwigduurende
vreede, vrintschap ende bontgenootschap.

Eerstelijk worden geconfirmeert voor goed, vast en van waarden
gehouden de contracten ende accoorden gemaeckt tusschen den com-
mandeur Jacob Cauw ende Joan van Groenewegen in dato 10 October
1664, ) als volmagt hebbende van d'’Ed. heer Joan Maatsuyker ende
d'Ed. heeren raaden van India item in dato 15 October 1670)
tusschen de voorseyde regering en den Ed. heer commandeur Jacob
Pits ende schipper commandeur Pieter Coopman ) gemaakt ende ge-
sloten, sullende deselve in alle haare delen en poincten sodanig naer-
gevolgt werden, voor soo veel in desen niet en werden wedersproken;
ende sullen dienvolgende niemand, groot of klein, aen eenig volk wie
deselve ook sullen mogen wesen, soo Europianen als van dese lande,
vermogen te vergonnen nog toe te staen eenigen handel of negotie
van wat coopmanschappen ofte waaren het soude mogen wesen, op
poene dat degeene, die hem hier tegen sal bevonden werden vergrepen
te hebben, aen goet, lyf en leven gestraft sal werden naer bevindinge
van saken.

Ten tweeden is geaccordeert ende overeengekomen, alsoo gem
lantsheren en Grooten nu eenen geruijme tijt herwaars nevens het
gehele gros deser Westenst volkeren geseten hebben onder een on-
wettige regeringe der Aetchinse heerschappye, waarvan sij luijden
veele vexatien, gewelden ende dwinglandyen van tyt tot tydt door
denselver panglimas te lijden hebben gehadt, eijndelijck int voor-
leden jaar tenemael geresolveert ) ende te raade sijn geworden nevens

t) Mij onbekend. Vgl. echter Van Basel, bldz. 21.

2) Mij onbekend. Vgl. echter Van Basel, bldz. 28, Mac Leod, bldz. 1285.

3) Deze was de kommandant van het eskader tegen Kota-tangah (Mac Leod.
bldz. 1283).

) Mac Leod, bldz. 1285.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
