264                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Accoort van negotie ende vruntschap gemaakt ende
aangegaan tusschen d'E. H" Jacob Hustaart, raat extra-
ordinaris van India, gouverneur en directeur des eijlants
Ceijlon, ende de conquesten op d'Custe Malabaar, uijt
de naam ende van wegen d'Vereenigde Nederlantse Ge-
octroijeerde Oost-Indische Comp' ter eenre, ende Adersia,
heer ende opperste gebieder der Mooren in de landen van
den Coning Colatrij, ter andere sijde.

1

Daar sal tusschen d'E. Comp ende Adersia voortaan vaste vrede
ende vruntschap onderhouden worden, soo lang de son en mane
duijrt, sullende d'E. Comp' niet gedoogen, dat hij, Adersia, van ijmant
tegens recht onderdrukt werde.

2.

Adersia sal vermogen sodanige plaatsen door sijn onderdanen te
bewaren ende te frequenteren, als voor henen plag te doen.

3.

Mits dat de vaartuijgen aan d'E. Comp soo veel voor paspoorten

sullen betalen, als bij de tijden der Portugesen plagt te geschieden.
4.

Maar sullen sijne onderdanen niet vermogen in de districten ende
havens van den Sammorijn, conink van Cochin, Porca, Calicoilan,
ende Coilan, of den Trevancotter op te copen en te vervoeren eenige
peper of wilden caneel.

5.

Soo sal ook niet vermogen, uijt gemelte landen eenigen peper of

wilden caneel door 't gebergte herwaarts aan te brengen.

6.

Sal ook niet vermogen in de districten van voorgenoemde vorsten,
waarmede d'E. Comp in contract is, eenige amphioen te water of
te landen aan te brengen of vercopen.

7.

Uijt het lant van den coning Colatrij wert Adersia toegestaan
jaarlijckx te mogen vervoeren 150 candijl) peper, sonder dat ook
meerder sal vermogen in te kopen.

1) ,Cananoor... 1 Candijl is 500 Wb’ (Uijtrekening, bidz. 65).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
