OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     185

14.

Ende dewijle d'orangcaijen klagen dat, mits verbodt van handelingh
met vreemdelingen, sij geen raedt weten met haren massoij, ) die
tot haer groot schade onvercoght soude moeten blijven, soo neemt
d'Heer Gouverneur aen, d'Ed Heer Gouverneur Generael en Raden
van India herentwegen te versoeken, dat desellve massoij in ruijlingh
van kleeden bij dE. Comp' sall werden ingecoght, tot zoodanige
prijse als desellve aen de vreemdelingen plaght vercoght te worden.

15.

Alle slaven uijt Banda, Amboijna en Ternaten, dE. Comp offte
hare onderdanen toebehoorende en tot Ceram, Ceram loout, Goram,
etc’ overlopende, sullen de orangcaijen terstond aen de serg' tot
Goele Goelij gerestitueerdt moeten werden.

16.

Tot erkentenis sullen d'orangcaijen in desen gemelt jegenwoordigh
aen d'E. Comp' uijtkeeren vijffentwintigh kloeke slaven ende alle
jaeren in de maendt Aprill 30000 atappen ) aent fordt tot Goele.
Goli leveren waer van sij lieden de repartitie onder malcanderen
sullen mogen maeken.

17.

Ende vermits bevonden werdt, dat sommige van ’s Comp' onder-
danen in Amboijna wegens geborghde kleeden in handelingh van
sagou voor den oorlogh eenige schullden bij de Serammers hebben
uijtstaende, sullen de oranghcaijen ordre stellen, dat aen sullke
luijden betalinge geschiede, gelijck d'Heer Gouverneur aenneemt,
reght te doen aen de Cerammers, die van schuild voor de oorlogh
gemaeckt jets op de Amboinse ingesetenen hebben te pretenderen.

18.

Ende meenen ) d’orangcaijen ook aen te versorgen dat die van

1) Bast van de Massoia Aromatiea, een boom die thans alleen op Nieuw
Guinea schijnt: voor te komen (Encyclopaedie, II, bldz. 679, De Clercq,
Plantkundig Woordenboek, bldz. 276). De bast wordt voor inlandsche genees-
middelen enz. gebruikt. Vgl. ook Valentijn, Amboina, bldz. 60.

2) De bekende dakbedekking (Encyclopaedie, 1, bldz. 67, v.).

3) Valentijn: nemen".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
