36        GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

danen, die de gestrande goederen, ’t zij coopmanschappen, provisien,
scheeps gereedschap, geschut, ammonitie van oorlogh off wadt het
ook zoude mogen wesen, zullen hellpen bergen, voor hunne moeijte
ende arbeijt behoorlijcke erkentenis te doen zonder dat Zijn May'
eenige vordere actien van strantsgereghtigheijt offte andersints sall
hebben te pretenderen.

8.

Gelijck dan ook de Nederlanders zodanige hullpe aen des Conings
jonckan) offte vaertuijgen presenteeren, bij alldien desellve op
hunne kussten zullcken ongevali van te stranden offte breeken hier
naermaells moghten overcomen.

9.

Ende sullen de schepen der voorschreven Nederlanders int gaen
nogh comen niet gevisiteerdt werden, mitsgaders egeene tollen voor
hunne aen te brengen nogh uijt te voeren goederen, gelijck tot nogh
de Portugesen, Chinesen en andere traffiquanten volgens deses landts
cosstuyme hebben moeten doen betalen, maer zullen van zodanige
ouden gereghtigheijt tot een benefitie voor eeuwigh ende alltoos vrij
gekent ende quijt geschollden werden.

10.

Daerentegen neemt voornoemde UE. H" ambassadeur aen, Zijn
Maij' jaerlijcx met onse schepen te doen bezorgen zodanige goederen
en rariteijten als begeeren ende op Batavia off ellders voor zijn gellt
off op leverantie van goede en ganckbare coopmanschappen te be-
comen wesen zall.

Dese bovenstaende artycuien beloven wij ondergeschreven in allen
delen reciproce getrouwelijck en onverbreekelijck naer te comen ende
t'onderhouden; willen ook niet gedogen dat daer in t minste tegen
geschiede t zij directelijck nogh jndirectelijck. Eghter zoo sullx ge-
beurde, zall t zellve zonder eenigh uijtstell jnder minne gerepareerdt
ende op de bequamste wijs weder geredresseert werden. Tot be-
vestinge van desen onse eeuwigen vredes verbondt, renunciere wij
van alle wetten, statuyten, cosstuijmen en andere diergelijcke obser-
vatien, die zodanige goeden werck eenighsints zoude mogen tegen-
streven offte verhinderlijck wesen.

Actum ut supra Was geteekent Wm. Verstegen, zijnde ter zijden
op tspatium van dien deszelifs segell in roden lake gedruckt.

ier dus  jonken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
