336                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dentie was er toen niet gevestigd door de O. 1. C.; de handel werd
gedreven met gaande en komende schepen en ook deze werd gestaakt, ten
ware de regenten ons noch eens uitnoodigden’. Dit gebeurde nu door de
Siamse autoriteiten, soo dat den handel aldaer nu weder sal connen ver-
volght worden". (Vgl. Dagh-Register 1661, zie Register; 1665, bldz. 28,
90. Muller. Azif Gespiegeld, bldz. 150, v. hiervr, bldz. 281.

Transtaet vant Oedjangh Salanghse tra.

Het geschrifte van d'H" oja Operom Dietja Tjadie Wama Cropet-
schij Trata Crommopaho aen Opra Phet') 't Nunnethie Sie Song
Craen Opra Telangh wegens d'Capiteijn van Batavia: heeft sijn
schrijven in eerbiedigheijt alhier aen ons gesonden, met versoek van
negotie, dat men die wilde aldaer in Oedjangh Salangh, gelijck voor
desen geschiet is, verleenen, welck hen hier volcomen toegestaen en
vergunt hebben. Judia) Wan Achaen den 12" Maent den 10 dagh
des voornoemde maenth die Meroengh ofte t Slange jaer. )

CCCVIL. KUST VAN MALABAAR.
18 Mei 1666. )

Als opvolger van Van Coulster trad afs commandeur van Malabaar op
Ysbrand Gosken, 5) die voortging op den weg zijner voorgangers en Cochin
steeds meer onder 's Compagnie’s invloed bracht.

Translaat ola ofte aucthorisatie door den Ko. van
Cochin aen den heer Isbrand Goske overgegeven.

Ik hebbe den persoon van Olatche tot mijn opperste ragiadoor,
Wistula naijck) tot generael ontfanger onder de naam van Kile

1) ,Den oija van Ligor, Opra Pet, gouverneur van Oudjangsalang". (Dagh-
Register 1661, bidz. 361).

2) Ajoethija.

3) Een juiste dateering kan ik niet aangeven. Het stuk geef ik in de volgorde,
waarin het in het Contractboek voorkomt. Het jaartal 1666 staat daar in margine.
Vgl. over de tijdrekening der Siammers nog Radermacher, Tijdrekeninge, in
Verhandelingen Bataviaasch Genootschap, I, bldz. 129.

1) Uit Contractboek III.

5) Ysbrand Godsken was commandeur van de Kust van Malabaar sedert
1666, als opvolger van Ludolf van Coulster (Dagh-Register 16661667, bldz.
168, 312; 1665, bidz. 343, 347, 369). Deze commandeur stond nog onder de be-
velen van den gouverneur van Ceilon. Valentijn, V, 2 Malabor, bldz. 41, ver-
gist zich, door de afscheiding van Ceilon op 1663 te stellen.

5) In een translaat geschrift’, waarover hierachter, lees ik: Wittula’,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
