OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         475

CCCXL. CEILON.

19 Juti 1672. )

In 1670 reeds had de koning van Frankrijk een vloot voor het Oosten
bestemd doen uitrusten en geplaatst onder de bevelen van eenen mons"
Lahaye", beter bekend als de admiraal De la Haye, tevens met den titel van
onderkoning versierd, terwijl de in onze koloniale geschiedenis bekende
Frangois Caron, oud-directeur-generaal, thans in Franschen dienst, zich
mede aan boord bevond. In het midden van 1672 kwam de vloot voor Ceilon,
in de baai van Trincomali (Oostzijde van Ceilon), en den 12 Juli besloten
G. G.  R. aan Rijklof van Goens, toen gouverneur van Ceilon (1664
1675), last te geven, om indien deselve natie... ons op Malabaar of Ceylon
quamen aan de tasten of den oorlogh aan te doen, dat mense sal traghten
sooveel mogelyck, mede alle afbreuk te doen om haer schepen te destruee-
ren’. Tevens werd aan het verzoek van Van Goens om versterking van schepen
en troepen voldaan. Reeds vr deze last hem bereikte, had Van Goens daar-
aan voldaan. Onder der Francen gedoente’ behoort ook de bezitting van
het eylandt, by haar genoemt de Son en by ons Dwers in de Wegh", in de
baai van Trincomali. Toen de overige Fransche schepen uyt enkel gebrek’
waren vertrokken, werd dit eiland den 19 Juli weer aan de onzen over-
gegeven. Dit alles geschiedde, voordat het oorlogh tusschen de crone
Vrankryck en onsen staat effective is comen door te breecken", nl. voor-
dat de Fransche oorlogsverklaring (6 April 1672) in Indi bekend was
geworden. (Dagh-Register 1672, passim, o.a. bidz. 261, 265, 272, v., 365;
Lauts, Geschiedenis, II, bldz. 94, v.v).

Articulen ende eysch gedaan in de capitulatie die wij,
m’"" de hr. Baurij, ) commandant, van ) den eerw. vader
Maurisse, minnebroeder, intendent ende van al de
officieren van ’t eyland de Son, die gedwongen zijn
geweest te doen aen den Ed. heer Ryklof van Goens,
admirael generaal van de Hollanders in Oostindia.

Eerstelyk.

Dat alle de scheepen met hare equipagie, soo soldaten als matrosen,
die genomen ende gearresteert sijn door de voorn. heeren Hollanders
in Oostindien, ons herstelt sullen werden, in de tijt van 8 dagen met
hare munitie van oorlog en vivres.

2.
Dat t schip de St. Jean van de Koninklyke Comp' van Vrankryk

1) Uit het Contractboek.
) Zie voor de namen ook beneden, in het antwoord op dit voorstel van capi-
tulatie gegeven.
3) Schryffout voor ,en’,
) Moet wegvallen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
