OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        7

sonder passe tot ons genoegen mogen bewaren, ) daer handelen,
wandelen gelijck vrunden betaemt.

7.

Eens jaers ten minste belooven onze gecommitteerden naert cassteell
Victoria aen d'E. H" Gouverneur, om aen zijn E. homagie te doen,
te sullen zeijnden, mits zo we daervan in gebreeke blijven daervoren
telkens verbeuren zullen een boete van 200 r" van 8'.

8.

Fallen tijden als door den E. H" Gouverneur ontboden werden,
tzij om Zijn E. met de honge) te volgen offte om eenige andere
hooffdienstigheden te plegen, belovende zonder vertoeven naert
Cassteel te zullen opcomen.

9.

Alle slaven offte andere persoonen, hoedanigh die zoude mogen
wesen, die tot ons uijt het gebiedt van d'E. Comp’ offte Ternataen-
schen Co naer desen gelopen comen, sullen strax naer haer over-
comste, zonder eenige redenen van hier ) tot excuse aen te nemen,
aen tasste ende met d'eerste gelegentheijt tot d'E. Heer Gouverneur
aen t Cassteell brengen, mits voor ijder tot berghloon genietende een
zomma van 20 r4) courandt, daermede onder begrepen zijn die
allrede, des niet en weten. alldaer moghten gevlught zijn.

Alle welcke bovenstaende artijcuten beloven wij ondergeschreven
in onze voorschreven qualiteijt deughdelijck te onderhouden ende
doen onderhouden, becraghtigende dieshallven tzellve met onsen

hoogsten eedt op den mousszhapi. )
Amboijra int Casteel Victoria desen laesten 9" A 1650. )

1) Schrijffout voor bevaren".

2) Hongi: ,inlandsche oorlogsvloot". (Encyclopaedie, Tweede druk, II, bldz.
104). De wijze, waarop zoowel deze plaats als het Vocabularium van Van
Hovell, bldz. 13, zich uitdrukken, kan allicht aanleiding geven tot de meening,
dat de hongi-tochten alin werden ondernomen als extirpatie-tochten. Dit nu
is niet geheel juist. De hongi-vloot werd ook gebruikt voor andere doeleinden,
b.v. het bezoeken der verschillende deelen van het gouvernement Ambon door
of namens den Gouverneur, het vertoonen der vlag, enz. (Vgl. ook Valentijn,
Ambon, bldz. 32, 40, enz).

3) Schrijffout voor hem’ of haar".

4) Ryxdaalders’ (Valentijn).

5) Moeshaaf, het Boek, de Koran.

6) Hieronder staat in 't Contractboek: Nota; is in tjaer 1651 op Bat ge-
comen’. Bij Valentijn volgen hier de onderteekeningen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
