208                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

peper nae eenige plaetsen offte residentien, daer de voorschreven
natie moght remoreren, zall mogen vervoerdt werden bijsonderlijck
na Porca ende Cochin etc’; dat de Coningh t'voorgaende artijkell bij
interdictie alle de coopluijden sulx sall verbieden, ten eijnde nae be-
hooren onderhouden werde.

4,

Ende off het geviele, eenige dersellver coopluijden contrarie dit
contract eenigen peper traghten uijt te voeren ende bij d'Comp' offte
well bij den Coningh aghterhaellt wierden, zall desellve peper werden
geconfisqueerdt te proffijte van de Coning ende d’'Comp.; yder in
de helfft.

5.

Ende werdt d'Comp mits desen vergundt en toegestaen, op strant
aen de reviercant een steene packhuijs te mogen bouwen, well ver-
staende, als sij sulx nodigh aghten, om haer peper etc in alle ver-
zekerheijt daerinne te mogen bergen, van sodanigen hooghte, dickte
en lengte als de Coningh sall verstaen.

Alldus gemaeckt, gedaen ende geaccordeerdt tusschen den opge-
melte coningh van Calecoylan ter eenre ende de voorschreven ge-
maghtighde wegens de Nederlandtsche Oostindische Comp ter andere
zijde ende zijn hiervan gemaeckt en wederzijts onderteeckent vier
gelijcke geschrifften, twee in de Mallebaerse tale ende twee in ’t
Nederlandts, waer off tot nacomingh van dien een in Duijts ) en
een int Mallabaers in des Coninghs handen sall blijven berussten
ende de andere twee beij de Comp. Int Nederlandts Comptoir Cali-
coulan den laesten Maerdt 1662. Was geteekent int Mallebaertse
carackters bij den Coningh van Calicoulan. Ter zijden was geteeckent
Ysbrant Godskes. Daer onder stondt, bij absentie van den coopman
Jacob Borghorst) geteekent Juriaen Hendrick Willingh.

1) Nederlandsch.
2) Onze vertegenwoordiger in Kaijenkolam.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
