534                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3.

In ’t thiende articul, dat alle natien die tegen den Theuver ’t zy
omtrent Rammenecoil, Ramenadepueram) ende landen aan de
zeekant en daaraan grensende onder hem sorteerend, op even gelyke
manier met ’s Comp. magt zullen bygestaan en te hulp gekomen
werden als den Teuver meede belooft heeft met zijn heele magt
omtrent d'E. Comp. te doen, te weten, tot Nagapatnam en Tutucorijn
en derzelver onderhoorige stranden incluijs; maar dat des Teuvers
magt niet te water van dit land zal mogen vervoerd werden.

Dewyl dit poinct in de zilvere ola’ duidelyk staat, dat daarom ’t
zelve ook nu zodanig blyven moet.

4

In ’t twaalfde articul, dat het duijken van de chiancos en den
handel van dien magh blyven voor den Theuver, gelijk die altyd voor
hem alleen geweest zij, 't welk zoo het niet wezen mag dat den
Theuver dezelve magh verkoopen op zijn eigen lant aan dien het
hem goed dunken zal of anders zoo den Theuver daarmede niet
gezint was te handelen, dat dE. Comp. dan aan hem daarvoor zoo-
veel zal geven als andere hem daar voor bieden, en voor die prijs
aan hem te bestellen elifanten, salpeter, swavel, loot ten prijse als
daar het ingekogt werd.

D. E. Comp. door den Theuver versogt werdende chiancos te
laaten duyken dat dan de prys nader zal gecontracteert werden, hoe-
danig die aan d'E. Comp. zal gelevert werden.

5,

In het dertiende articul dat de saije ) van zodanigen soort als op
Rammenacoil valt, op de andere eylanden zonder daartoe verlof te
eysen door den Theuver magh werden versameld om zyn handel
daarmede te doen; 't welk niet mogende zyn, dat hy die saye dan mag
verkoopen aan die ’t hem in zyn land goeddunken zal.

Dat de eilanden in de bogt zoowel besuiden als benoorden
Adamsbrug ’s Comp. eigen wettige eylanden zyn ende dienvolgens
alle de zaye en andere vrugten daarop vallende d'E. Comp. alleen
toebehooren en voortaan verboden werd, niemnd, zonder alvoren
consent van d'E. Comp. te hebben, daarop een voet zal mogen te
lande zetten op poene die daarop gevonden werd opgevat en na Ceilon
gezonden werden.

1)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
