OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          99

1.

Eerstelijk verklaren, zweren, en belijden wij gemagtigden, geenen
Konink, prins, ofte Staat subject te zijn, als eenelijk dan Staat van
den Generaale Nederlandsche Compagnie, in de landen herwaarts
over, ende in derzelver name, den E: Heer Gouverneur in Amboina,
wiens mandaten, ende bevelen wij voortaan altoos gehoorzamen, ende
als opregte onderdaanen van haar E. zonder eenige contradictie agter-
volgen zullen.

2.
Bekennende wij, dat hare E; de volkomen superioriteit, ende
eigendom over onze landen ende volkeren uit het regt van oorlog is
competerende.

3.

Zulkx wij ook zweeren ende belooven. dat van nu voortaan geene
andere potentaten, ’t zij Macassaren, ofte eenige andere natin, in
hare bevelen zullen gehoorzamen.

4,

Gelijk wij ook beloven geene verbonden, contracten, en alliantien,
te zullen aangaan, ofte houden, met eenig andere Europische volkeren,
dan de E. Compagnie in deze landen heeft, veel min dezelve in onze
landen te admitteren, maar bij paresse van groote magt, die wij niet
zouden kunnen wederstaan, aan den Heer Gouverneur terstond de
wete laten doen, zonder de minste contractie.

5.

Zoo wij ingelijks zweeren, 't zelfde in cas van andere Indiaanse
natien, namentlijk Macassaaren, Boetonneesen, Javaanen, Maleijers,
enz. te zullen agtervolgen, ende haar lieden bij haar komste van onze
stranden met alle mogelijkheid te weeren tenwaar zij met behoorlijke
paspoorten van de E. Compagnie verscheenen, ende zoo wij des niet
mogens zijn te doen, daar van dadelijk aan de Heer E. Gouverneur
in Amboina preadventie te laten toekomen, om daar in verzien te
werden.

6.

En belooven dan ook tot de onderhandze werken aan deze Kasteele
uit elke negerij zoo veel arbeidsvolk te contribueren, ende dagelijx te
werk te brengen, als die van Leitimor, Hitoe, ende de Uliassers
regtevoord zijn doende, dat is, van elke plaatze 2 man.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
