8                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CXCIV. KUST VAN KOROMANDEL.

1 Maart 1651. )

Het Oostwaarts opdringen van Bijapoer ten nadeele van Karnatika en
diens vazalstaten (vgi. Corp. Dipl. 1, bldz. 358, 394) had ten gevolge oa.
het veroveren van d'sterckte en d'stadt van Sinsier’ (Gingi) in het begin
van 16512) (Onuitgegeven translaedt van zeeker missive... door den Hr.
Velltoversste vant Visiapourse leger... in dato 12 Februarij 1651...
aen den H president Laurens Pitt gesonden... ; onuitgegeven missive
der Hooge Regeering te Batavia aen den coopman Otto Houckgeest te
Wingurla’, 22 December 1651). Ook de nieuwe meesters zagen het voordeel
ia van het voortduren der handelsbetrekkingen met de onzen en hadden
geen bezwaar, die relaties door het verleeneri van kauls nader te bevestigen
en der O. I. C. nieuwe voorrechten te verleenen. Ook de Nederlandsche
autoriteiten rekenden deze overeenkomsten een treffelijcke saecke voor de
Comp"’, vooral met het oog op de diverse kleeden ende witte lijwaten’,
die van de landen om de Zuijt’ beter te verkrijgen waren dan langs de
handelsplaatsen verder Noordelijk op. De eisch van Guinees lijwaet’, dat
in de hier bedoelde streken kon worden opgekocht, bedroeg b.v. in 1651
1652 voor patria 12:000, voor den Indischen handel 15 16.000 stuks, dat
veel is ende soo vele andere sortementen naer advenant". (Onuitgegeven Ge-
nerale missive 24 Januari 1652).

Miersia Moerad Ili Beecq ) verleent dit cault aenden
Capiteijn Moor ) van d'Hollanders.

Jek hadde gedaght, dat UE. in de zeesteden van Sinsier den handell
van de Comp" zouden vervolgen als voor desen, ) maer is UE be-
geerte, om d’arbeijtslieden, als zijn wervers ende schillders etc, selffs
werck te geven ende met haer te handelen. Jngevalle UE die negotie
nogh continueerde als in ouden tijden, bij Maleijas gebiet, 5) zoude
den duan ) meerder voordeell toebrengen; dogh dewijle UE t’zellve

1) Uit het Contractboek.

) Hunter, Gazetteer, III, (1881), p. 370, stelt den val van Gingi in 1669 cn
is in elk geval dus onjuist of onvolledig. In the New edition, XII, p. 244 stelt
hij het op 1638: dus eveneens onjuist.

3) Mirza Moerad Ali Beg was aangesteld tot regeerder (,groot gouverneur’)
van ’t neijkschap van Sinsier’ (vgl. beneden; onuitgegeven Generale missive
24 Jan. 1652) van wege den vorst van Bijapoer.

4) Capita mr (vgl. Corp. Dipl, 1, bldz. 6, 119), hier onze Gouverneur der
Kust van Koromandel of de hoofdambtenaar der O. IL. C, onder een anderen
titel met de leiding der Koromandelsche aangelegenheden belast: in deze dagen
Laurens Pith.

5) Zie Corp. Dipl., I, bldz. 501, v.v.

8) Hier bedoeld als de staatsinkomsten uit in- en uitgaande rechten (vgl. Corp,
Dipl, 1, bldz. 235, noot 2).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
