242                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tegens hare vijanden, soo veel haar macht ende billickheijt sal connen
lijden.
11.
Generalijken accorderen de partijen, dat d'E. Comp sal genieten
alle preminentien die de Portugesen gehad hebben.

12.

Dit sal ses maal geschreven ende wedersijts geteijckent werden,
te weten 3 maal op papier in ’t Nederlants en 3 maal op silvere olen
in ’t Malabaers, daarvan de partijen ijder 2 suilen behouden, een in
’t Duijts, ) ende een in ’t Malabaars.

Aldus gedaan ende gecontracteert in ’t velt voor Porca desen 14e
Maart 1663 ende na ’t Malabaars in ’t Jaar 838. Onderstont eenige
Malabaarse characters met onderschrijvinge, geteekent bij Moeta-
davile, coning van Coutchin, ende daar nevens in lack gedrukt ’t
gewoone zegel van den ragia van Porca, daar bij geschreven: dit is
gestelt bij den ragia van Porca. Weijnig besijden stont: ons present,
tot 't aanzien dezer onderteijkeningen speciale gecommitteert, sijnde
sodanig gedaan als bij ijder geschreven staat. Was geteeckent H. v.
Reede tot Draackensteijn, Saint Martin, en Bartholomaeus Van
Lingua. ) Ter sijden stont, uijt den naam van dE. Comp' als ge-
authoriseerde van de Ed heer Gouverneur-Generaal ende raden van
India, was onderteekent Rijckloff van Goens. In margine stont mede
in roden lack ’t wapen van d'E. Comp ende daaronder: door last
van sijn Ed' ende den raat, getekent B' van Storm.

CCLXXIII. KUST VAN MALABAAR.
20 Maart 1663. )

Tot Cochin is de heer Van Goens ondertusschen onledig geweest met
het stellen van behoorlijke ordre op deeze en geene saeken.... (en) besig
om met den Cochinsen Koning, Moetadaville, een favorabel accord in te

1) Nederlandsch.

2) Dagh-Register, bldz. 185 heeft: Bartolmeu Vas, tolck’. Ik vermoed, dat
er in ’t oorspronkelijk heeft gestaan: ,Barttolomeo Vas, lingua’. Lingua (Port)
 tolk,

8) Uit het Contractboek. Ook in Dagh-Register 1663, bldz. 191, v.v. en bij
Valentijn, V, 2, Malabar, bldz. 37.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
