OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         499

onderdanen gantschelyck overgeven aen de gehoorsaamheyt van de
Nederlantsche Oostindische Comp', haar stellende als getrouwe
onderdanen derselve, in welker voegen sy voords onveranderlyck be-
loven, aen welgem' Komp alleen met uijtsluijtinge van alle andre
natien, ’t sy blanke of swarte, hare stranden en landen sullen open-
stellen ende geensints toestaen, dat ymand anders daarop geadmit-
teert, veel weyniger met deselve eenige contracten, beloften of ver-
bintenissen aengegaan werden, nu nog nimmer meer.

Ende ten eynde van derselver goede meyning en opregtigheyt te
meer mogen versekerdt blyven, soo ist dat d'Ed. Comp' bij desen
werd vrygestelt, om nu of wanneer haar sulx gelegen sal komen
aldaar eenig volk, logie of fortres te leggen, in welken geval de
orangkayen beloven, het volk in alles de behulpsame hand te sullen
bieden daar het nodig zij en voorts de logie of fortres die d'Ed.
Comp' daar mogt resolveren te leggen te helpen opmaken.

Hiervoor verbind sig d'Ed. Comp', de versogte bescherminge op
haar te nemen even als de goede borgers en Mardykers in Banda
tegens alle en een yder, die deselve schade ofte leet mogten aendoen
ofte willen aendoen, als sij sulx komen bekend maken en versoeken.

Het sal de gemelte orankayen vry staan, jaarlijx ofte soo dikwijls
het hun gelegen komt met of sonder hare coopmans in Banda te
verschynen of haar volk derwaarts te laten varen, alwaar sy dan
wel en na behoren als vrienden en goede onderdanen sullen werden
ontfangen en getracteert.

Welke bovenstaande articulen wij gesamentlyck voor ons ende
onderdanen en nakomelingen belovende sonder eenige de minste
infractie in alles promtelyk naar te komen en agtervolgen, doende
tot bekragting van dien wedersijds gewone solemniteyten, den eed
van getrouwigheyd en werd den gemelten daarop een vlagge behan-
digt om met deselve aen alle aenkomende volkeren te bethonen dat
sy sijn bondgenoten en onderdanen van d'Ed. Comp'.

Aldus bevestigt in de negory Tombra op ’t eyland Leety den
5 Aug" a 1674, Was getek': dit) gesteld by Toetiequeer, dit by
Massah, dit by Belcleran, dit by Thetij, dit bij Coenacke, dit by
Panoera.

1) NI. dit merck".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
