516        GENERALE NEDERLANDSCIE GEOCTROYEERDE

5 andre daaraen behoorende, te weten : Mattigoedy, Caylpatte, Parra-
danade Cosse.) Calticade en Palligan, en de zeeplaats Carcal )
alleen, blijvende d'Ed. Comp'" gehouden voor de andre helft. jaarlyx
aen meer gem' nayk van Madura te voldoen de somma van 2200
pard in contant, te weten voor de helft der incomsten van ’t dorp
Carcal 1000 pard en voor die van Trimelepatnam 1200 pard’. )

3.

De thien Comp' en de) dorpen sullen syn ende hlyven soodanig
als met den ouden naijk van Tansjouwer by d'Ed. Comp. is gecon-
tracteert, dog blyft d'Ed. Comp' gehouden de jaarlijke recognitie
van 1200 pard of 500 f. aen den nayk van Madure te voldoen.

4
4,

De bovenstaande parthyen maken samen uyt een somma van 6400
pard’, die d'Ed. Comp' aanneemt ende accord aan den nayk van
Madura te voldoen in vier termijnen ’sjaars, te weten alle drie maan-
den een vierde part, slog sullen de termijnen niet betaald werden,
voor en aleer de drie maanden telkens verschenen sullen wesen.

5.

De heydense pagoden. in de buytenstad Carcal en Trimielepatnam
staande, sullen syn ende blijven by haar oude privelegie, behoorende
hare Bramines die haar nog eenige inkomsten derselve niet sullen
werden ontrokken.

6.

D'Ed. Comp'" sal haar omtrent des Naijks vijanden neutraal hou-
den, soo lange sij ongehinderd blijft gauderen ’t effect van dit contract.

7.

D'Ed. Heer Admiraal sal sooveel mogelyk bevorderen, dat den
vrijheer Teuver met den neyk van Madure vereenigt en bevredigt
werd, waartoe syn Ed’ aenneemt tot mediateurs te emploieeren per-

1) Zeeland heeft Colle’ en Pollicam’. Zie ook hiervr, bldz. 335.

2) Zeeland heeft Carical’. Vgl. nog Baldaeus, Choromandel, bldz. 156.
Karikal is tegenwoordig een Fransche kolonie (10 55’ N.B. en 79 50’ O.L).

5) Zeeland teekent hierbij aan: ,Dat Tenhoreede Sande in dit contract om
de geringheid overgeslagen is, zyn myn gedagten, ook kan ’t wel weezen dat
het stilswygend onder Nagap" begrepen is, alzoo in deezen van de 10 dorpen en
thuynen ook veel korter gesprooken werd, als in de vorige contracten’. Wie
deze aanteekeningen heeft gemaakt, is mij niet bekend.

2) Zeeland heeft hier beter: oude". Vgl. hiervr, bldz. 138, 191.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
