188                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROVEERDE

groodt offte kleijn ongemoeijt blijven, op dat allsoo de beschreven
artijculen van t accoordt nagecomen werden. )
Geschreven op Dinsdagh den 18 dagh der 12 Mane.

CCXLIX. KUST VAN KOROMANDEL.
25 Augustus 1661.)

Een der verdere doelpunten van den Commissaris en superintendent Van
Goens was het veroveren op de Portugeezen van St. Thom (op de Kust
van Koromandel, bij Madras), waar de Portugeezen een fort hadden. De
stad had nog slechts kort geleden behoord tot het gebied van den Naik van
Tanjore, maar deze had hier moeten wijken voor den vorst van Golconda
C. Forster, Madras, p. I9f., Hunter, Gazetteer, XVI, p. 369; Tavernier-
Crooke, 1, p. 183). Van Goens en Laurens Pith, onze gouverneur van
Koromandel, hadden in 1661, een tijd lang secretelijck met malkanderen
over en weder gecorrespondeert over het bewuste exploict op de Portugese
stadt St. Thom ende men hadde geen gedachten, dat ijemand buijten haer
beijde aldaer eenige de minste kennisse daer van hadden gekregen", toen
de vorst van Golconda in Juli tusschen beide kwam en ons gelastte, dat
wij de stad St. Thom zullen hebben met vrede te laten, alsoo ze hem
toeduam ende niemand anders;.... dat de Portugeezen tallen tijden,
wanneer het zijne Maij' geliefde, daer uijt mosten verhuijsen". Van Goens
besloot, het exploict te staken niettegenstaande absolute en peremptoirc
ordre" van Batavia kwam, om St. Thom aan te tasten. Maar men zond
ons opperhoofd" te Mazulipatam, de opperkoopman Jacques Caulier, naar
het Hof van Golconda, om te zien, wat gedaan kon worden. - De zending
van Caulier scheen eenig succes, getuige onderstaand verdrag, te zullen
hebben, maar’ Caulier kwam met de stukken terug (8 September) in
Mazulipatam, ongeschapt en zulks krachteloos zijnde" (Dagh-Register
1661, bldz. 323, v, 344 v, 402 vv’; Valentijn, Choromandel, bldz. 73;
Havart, Cormandel, bldz. 113).

Van wegen de N Oosstindische Comp ende uijt den
naem van d'Ed. Heer Rijckloff van Goens, ) ordinaris
Raedt van India, admirael ter zee, velltoverste Generael

1) Volgens Dagh-Register 1661, bldz. 142 was ook vastgesteld de prijs van
de kleeden, die de Comp aldaer zal aenbrengen... zoo ende gelijk de ge-
meene man daer voor zal betalen. Maer de Koning en zijne grooten en hebben
daer aen niet gebonden konnen wesen, dewijl men om haer te contenteren,
somwijlen de handen wat lichten moet’.

2) Uit het Contractboek.

3) Deze is nog altijd in deze streken als Commissaris’ enz. der Hooge
Regeering (Dagh-Register 1661, bldz. 286.)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
