298              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTKOYEERDE

3.

Fiat, mits so veel betalende als bij d’Portugesen in ouder tijden
plagt te geschieden.

4,

Dit articul wert bij Adersia ende sijne coopluijden special belooft,
en daar en boven expres bedongen, dat de overtreders met de doot
sullen gestraft werden.

5.

Andermaal bevestigt.

6.

Wert andermaal bevestigt en expres bedongen dat de overtreders
met de doot sullen gestraft werden.

7.

Alsoo Adersta en sijne coopluijden verclaren dese quantiteijt veel
te weijnig te sijn en haar niet mogelijck is na te comen, wert de
quantiteijt begroot op alle ’t restant, dat boven de 500 candijl in de
landen van Colatrij sal cunnen werden bemagtigt, welcke 500 candijl
min of meer na de gelegentheijt destijts aan dE. Comp sal werden
gelevert, ’t sij voor hem Adersia ofte anders volgens het 8 en 9
articul, na dat het d'E. Comp sal gelegen comen.

8.
Dit articul wert gereserveert aen de verclaringe van t 7 articul.
9.

Dit articul wert expres gerenoveert in de vijf hondert candijl in ’t
7 articul verclaart.

10.

Alle den cardamom wert Adersia ende sijne onderhorige het ge-
heele aanstaande saijsoen ingewilligt, maar in toecomende sal d'’E.
Comp’ in haar keuse hebben de vrugten van dit articul te begeeren
of niet.

il

Volgens ’t vorenstaande 10" articul sal Adersia dit saisoen de ge-
heel quantiteijt mogen trecken, dog d'E. Comp die negotie weder
aanvaerdende, sal Adersia sig moeten genoegen met 15 candijl.

12.

Soo Adersia en sijne coopluijden sonder tegenstreven het visiteren

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
