OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.             115

CCXXIV. KUST VAN KOROMANDEL-CEILON.
24 Februari 1658. )

Een der eerstvolgende punten van Van Goens' program was de verovering
van het eiland Manaar. Den 19 Febr. 1658 kwam zijn vloot aan de Zuid-
kust en na een korte verdediging werd den 23 het Portugeesche fort te
Narcoura’ aan de Zuidkust en daarmede feitelijk het geheele eiland aan
de onzen overgegeven. (Aalbers, Van Goens, bldz. 151, v.v.). Manaar was
van belang n als een der toegangen tot Ceilon n om zijne producten,
vooral de parelvisscherij, verfstoffen, olifanten, (Valentijn, Ceijlon, bldz.
29, 150, 172, 218, v.): voor d'E. Compagnie een kostelijk Eijland’.

Contract besloten bij den Heer Adriirael Velltoverste
deser armade ende den Sergiant Maijoor Joan van der
Laan uijt den name van de Hoge Mogende Heeren Staten
Generael der Nederlanden en de Vereenighde Oostindi-
sche Comp’ ter eenre ende Anthonij Rodrigo en Alousa
Masias, als gemaghtigde van d'Cap" Moor van de for-
tresse Manaer, Andre Veloiso, ter ander zijde:

Dat de getroude) met hare vrouwen ende kinderen sullen be-
schermt blijven voor alle gewelt ende bij gelegentheijt naer de Cusste
van India sullen worden versonden, well verstaende dat alleen blancke
ende naturele Portugesen sijn.

Dat se) zullen uijttrecken tot ontrent 50 treden buijten t fordt
ende daer haer geweer overleveren aen den Sergiant Maijoor Jan
van der Laen om met onse schepen bij gelegentheijt nae Batavia ende
van daer nae Europa te werden versonden.

Alldus gedaen en gecontracteerdt in de kerck S', C') desen 24
Febr. ) 1658 jn de stadt Manaar. Onderstondt Rijckloff van Goens
en Jan van der Laen,

1) Uit het Contractboek.

2) Aalbers, Van Goens, bldz. 155, maakt onderscheid tusschen de getrouwde
en ongetrouwde Portugeesen. De eerste zouden dan naar de cust’ worden
vervoerd, de ongetrouwde naar Batavia. Dit is een misverstand. Het garnizoen
werd naar Batavia gestuurd en met getrouwde’ zullen zijn bedoeld de Portu-
geesche kolonisten, die op Manaar woonden. Toch zijn er oyerblijfzels der
Portugeezen" gebleven (Valentijn, Ceijlon, bldz. 219, handelende over 1675).

3) NI. het garnizoen.

4) Deze afkorting kan ik niet verklaren.

3) Aalbers, bldz. 155, 156, meent, dat deze datum onjuist is. Waarom Den
23 Februari is onderhandeld over de overgave en werd men shet over de
voorwaarden eens. Toen eerst kwam dus de stad Manaar in ons bezit en den
volgenden dag is het verdrag door Van Goens en Van der Laan geteekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
