OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                        407

Ten tweede dat alle coopmanschappen, t’zij slaven, wasch, schil-
patshoorn ofte yets anders, d'E. Compagnie gading zijnde, de selve
aan d'E. Compagnie voor een redelijcke prijs te sullen verhandelen.

Ten derden dat met geen, hetsij blancke ofte swarte, natie, gelijck
als Engelse, Portugesen, Maccassaren, Maleijers, Javanen of Ce-
rammers, ofte enige andere vreemde natie, die in oorlogh met d'E.
Compagnie mogte sijn, ofte hier namaals comen, sullen handelen,
dan alleen met hooggemelte Nederlantsche Oostindische Compagnie,
maar integendeel van hun lant en strant af te wijsen, soo veel haar
bij onse absentie doenelijck sal wesen.

Daarentegen en ten vierden, soo belooft dE. Compagnie, indien
hij, orangkaij Tettij, en sijn onderhorige de drie voorschreven artij-
kulen nacomen, tegens alle haare vijanden de behulpsame hant te
bieden ende trouwelijck bijstant te bethonen.

Tot dien eijnde heeft hij, orangkaij, voor desen ’s Compagnie
steen en vlagge ontfangen, om deselve bij verschijninge van onse
Hollantsche natie te thonen en te laaten waaijen.

En dit beijdersijts sal naargekomen werden, hebben desen met
onse gewoonlijke eetsweeringe aan wedersijts bevestigt.

In de fluijt Loenen g'anckert leggende voor ’t eijlandt Mowa, bij
de negerij Jesette ), den 29 Junij 1668. Was getijckent: gemerckt
bij orangkaij Tettij, gemerkt bij orangkaij Malpe, gestelt bij orang-
kaij Rautouta, gemerckt bij orangkaij Rakau, Marten Roos, gestelt
bij Gillis Duijnmeijer, Jan Blinne en Jan Panne.

III.

Cont en kennelijck sij een ijgelijk, dies aengaende, dat wij, afgesan-
ten uijt den naam van den E. Heer Jacob Cops, Raat Extraordinaris
van India, mitsgaders gouverneur en directeur der eijlanden Banda,
onder het beleijt van den Ed heer Joan Maatsuijcker, gouverneur
generaal over gants Nederlants Orienten, representerende den staat
van de Nederlantsche g'octroyeerde Oostjindische Compagnie ter
eenre, ende de orangkays Roijwacka, loisive en Jorlijt van de

1 P

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
