OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800:         350

maar wert vervangen door Dinij, goegoegoe; Lapita,') sengnadie
Gnoffagita,) Sawele, sengnadie; Tahane, Soffa, sengnadie
Tahane; voorts met malkanderen vervangende alle andere Rijx-
grooten, hier present ende niet present, de gewoone eed op den
Alcoran gedaan ende met het Rijxzegel versegelt, en van wegen de
Cempagnie hebben den superintendent, geadsisteert met d'll. presi-
dent Maximiliaen de Jongh, den oppercoopman Danckert van der
Straaten, en den capitein Christiaan Poolman, haare hantteecke-
ninge besijden Compagnies grootzegel hier onder nedergeseth.

CCCXIV. MOLUKKEN.

12 April 1667. )

Van Ternate ging Speelman naar Batjan, waar hij 12 April de uavol-
gende verbintenisse’ met den Coning’ sloot (Stapel, bldz. 1225), die
ook Batjan geheel aan de O. 1. C. onderwierp.

Nader verbintenisse en contract gemaackt tusschen
Alawadijn, coning van Batchian ende zijne Grooten ter
eenre, ende de Heer Cornelis Speelman, superintendent,
admiraal etc' uijt de name van de Ed' Heer Gouverneur
Generaal Joan Maatsuijcker ende de Heeren Raden van
India, representerende de Hooge Regeringe en opper-
magt alhier in India van de Generale Verenigde Neder-
lantse Geoctroijeerde Oostindische Compagnie ter andre
zijde.

Wert voor goed, bondig en van waarden gehouden het gecontrac-
teerde ende geaccordeerde tusschen welgemelte heer Conings afge-
storve broeder coning Alij en hem selve ten overstaan van de Rijx-
grooten, ende de heer Jacob Hustaard van wegen de Compagnie

1 e

2) Gnoffikia op Makjan (Veth, 1, bldz. 359).

3) Tahane op Makjan (Veth, III, bldz. 854).

) Uit het Contractboek. Ook in Overgekomen brieven en papieren 1670, 1.

5) Stapel zegt, dat Speelman 'snachts tussen de 12de en 13de aankwam"
op Batjan. Er is dus hier een klein verschil ten opzichtte der dateering. Trou-
wens het contract was reeds 25 Maart gesloten op ’t kasteel Oranje (zie
beneden).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
