166                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de negerije, residentie sullen nemen, ) om hun handel te drijven,
daartoe haer bij voorraat sekere 2 aangewesen huijsen op de revier-
cant ingeruijmt sullen werden, om cort daarna op deselve plaets, een
bequame logie opgeregt, en alsdan bij hun bewoont te werden, welke
logie Sijn Hoogheijt of den Goedjerwan ) sal laten maken, en de
Hollanders sullen jaarlijx 60 Spaanse R voor huijr betalen.

2.

Op het stuck van de thollen en geregtigheden sijn metten anderen
veraccordeert en over een gecomen, als te weten.

Op de comste van ’t cargasoenschip, sal eenmaal in ’t jaar, alwaar
’t schoon, datter meer dan een schip quam, tot een vereering gegeven
worden, namentlijk:

Aan den Coninck, soo d'Ed’ Heer generael selfs geen schenckagie
aan hem sent,

3 el laken

1 p’) bafta Brootchia )

1 p groote spiegel

1 p' sijde patool) d’ 5 7 a)

1 p’ sijde stoffe en

1 p' alcatijff.

Aen den Goedjerwan

3 el laken

1 p' sijde patool

1 p’ bafta Brootchia

1 p' spiegel.

Aan 2 boedjangs, 2 corcons, 1 pangloedoets, en 1 pongloe cauwel 7)

1 p' bafta Brootchia )

es:             ijder
1 p’ sijde patool

1) Encyclopaedie N.-l., Tweede druk, II, bldz. 151, stelt dit verkeerdelijk
op 1668,

zp

) Stuk. (Port. pega). ,P. beduijd de meeste soort van coopmanschappen’.
Wersameling).

4) Een soort calicot van Broach (Bharoch) in Guzerat. ,The old Baroch
baftas seem to have been fine goods’ (Hobson-Jobson, p. 47, 147. - Vgl.
Uytrekening, bldz. 73, Brootchia).

5) ,A silk cloth" (Jobson-Jobson, p. 686).

) Verkorting van asta Asta: een lengtemaat in verschillende streken van
Vr-Indie, b.v. Uytrekening, bldz. 51,

7) Titels. Boedjang: werkman.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
