436                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

datse in haare ballingschap seer hebben gewenst, dat by d'Ed. Comp'
over haare gepleegde misdryven en afval gunstig mogten gepardo-
neert ende int algemeijne bontgenootschap ) deser strandtvolkeren
wederom ingelyft werden, soo is dat wij, op verschijden ontfangen
instanties dier volkeren de saak behertigende, ons erinnert hebben,
hoeveel aen de nootsakelykh' van dese adoptie ten besten van ’s ge-
mene welwesen gelegen zy; egter niet hebben kunnen goetvinden,
daarover ten principalen te disponeren nog dese volkeren in gratie
ende ’t verbond andermael aan te nemen, sonder daarop alvoren
Haar Ed. H' gouverneur generaal ende d’Ed. heeren raden van India
behagen te hebben verstaan, ende ’t onser narigtinge order becomen
hadden, wat in dese saak worden soude ondernomen ende gehandelt
werden. Synde ons daarop tot regulement sub dato 2 Juni pass. in
Ed’ misive absoluijt aenbevolen, dat men de genoemde pongoulous
met de haare, die reets met oogluykinge langs de rivier provisioneele
woningen hadden opgerigt, sal aennemen en de resterende off rebel-
lige by provisie en tot nader preuve vergunnen, haare woningen ter
voorgenoemde plaatse, alwaar se verdestrueert syn, op te bouwen, om
redenen die pondureus) en consideratyf schynen ende die ook ge-
regtelyck te bewiesen stonden, dat de vlammen van onlusten tusschen
desperate ende nagebuuren, rakende de ontveylinge der wegen, tot
Padangs ruine en ’t gene daaraan dependeert in ’t korte moge komen
uyt te bersten; egter opdat die vlammen met gemeyn advoyement en
hulpe mogte werden uytgeblust, eer dat deselve meer naastby gelegene
rebellige en wispelturige bontgenoten door haar vergift komen te
infecteren ende aen te steken, soo hebben wy naer becoming deser
narigtinge op de iteratieve gedane instanties dier verjaagde ende by-
gevoegde intercessies van onse geconfedereerde bovenlandsche regen-
ten niet willen stilstaan, maar uyt aengeboren genegenth" wenschen
ja tragten, dat Comp'
reerde en in rust en vreede met malkanderen leven mochten, ook hier
toe van herten geneygt zynde, dat de algemeyne inlandse scheuringen
moge geheelt ende alles in syn vorige luyster moge herstelt ende ge-
postuleert werden; hebben tot dien eijnde de afvallige Cotatengers
op haar veelmaal gedaan versoek verschoning gedaan, dat soo by
aldien sy haar uyt een opregte mening wilde verdemoedigen ende
een hertelijck leetwesen van de begane schelmstukken toonen, ook
om genade smeken, dat de vorenstaande bedingen en versoecken haer

bontgenoten ende afvallige weder geconfede-

1) Zie hiervr, bldz. 383, v.v, 437.
2) Pondereus, zwaarwichtig.

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.org’terms
