OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        207

CCLVI. KUST VAN MALABAAR.
31 Maart 1662. )

Steeds werd verder voortgegaan met de versterking van 's Compagnies
invloed op de Westkust van Voor-Indi. Wel vertrok Van Goens in ’t begin
van Maart via Ceilon naar Batavia, maar hij liet in Adriaan Roothaes en
Ysbrand Godsken bekwame vertegenwoordigers achter. De laatstgenoemde
sloot 31 Maart het onderstaande verdrag met Kaijankolam (Vgl. Schoutens
Voyagie, 1, bldz. 300).

Renovatie offte vernieuwingh des ouden contracts tus-
schen den overleden Coning van Calicoulang ende de
Comp in den Jare 1643 aengegaen) mitsgaders nader
verbintenisse tusschen den jegenwoordige Coning ge-
maakt ende de opgemelte Comp’, geaccordeert en besloten
bij den Commandeur Isbrandt Godsken en Coopman
Jacob Borghorst door d'Heer Rijcklof van Goens, ordi-
naris Raedt van India, Superintendent, Admirael, Vellt-
overste en expresse Commissaris daertoe gecom’.

1
Dat het oude contract tusschen den overleden Coningh van Cali-
coulan ende Comp A 1643 aengegaen, zall zijn en blijven in volle
weerde en dat tot naeder verbintenisse ende verklaringh tusschen
beijde dese natien nogh is besloten en geaccord' het volgende.

2.

Dat alle de peper, in des opgemelten konings landt vallende, aen
niemandt als aen de voorschreven Comp sall mogen vercoght worden
ende bijzonderlijck aen geene Europiaensche natie, als Engellsse,
Franse, Portugesen off andere wie het soude mogen wesen.

3.

Dat te water offte lande nogh door eenighe binnenwateren geen

1) Uit het Contractboek.

2) Corp. Dipl, 1, bldz. 392, v.v. - De verdere bestudeering der inge-
wikkelde politieke toestanden op de Kust van Malabaar j. de Indische
Cust hebben mij de juistheid doen zien van mijne meening, aldaar in noot 3
uitgesproken, dat met Calicoulang wordt bedoeld Kaijenkolam en niet het meer
zuidelijk gelegen Kalikoelam. Bij de z.g. ,visites’ b.v. van 's Compagnie’s ge-
committeerden wordt steeds Calicoilang of Calicoulang geplaatst ten Noorden
van Quilon (b.v. Dagh-Register 1663, bldz. 577. Vgl. ook Schoutens Voyagie,
IL, bldz. 300; Canter Visscher, Brieven, bldz. 53, v.)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
