OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     187

op folio() 310 int Batavias dagregister ingeschreven
als volght.

Ten eersten is geaccordeert en overeengecomen dat alle de peper,
die op Bandjarmassingh valt, alleen aen de Comp' zall gelevert en
nergens heen anders mogen vervoerdt worden als door de gesanten
der Coningen offte dat se die van Banjarmassingh selffs tot Batavia
off tot Malacca brengen.

Ten tweede isser een vaste prijs over de peper gestelt: hondert en
taghentigh gantangs) voor een teijll goudt offte 16 Realen off
andere koopmanschappen tot die weerdije, op deze maniere te sullen
continueeren dat niet meer verandert zall werden.

Ten derden is verdragen en toegestaen koopmanschappen te mogen
drijven tot Martapoura, het sij met schip offte een logie te maeken,
dogh alleen tot Martapoura ende niet in Oudt Banjarmassingh offte
ellders anders. )

Ten vierden is vast gestelt dat voor het in- en uijtvoeren der coop-
manschappen betaelt zall werden 5 ten hondert voor toll volgens het
out gebruijk zonder veranderingh.

Ten vijffden zoo der ijmandt van de ondersaten der E. Comp
ergens aen schulldigh bevonden moghdte werden, dat den Pangeran
Ratoe hem niet sall mogen straffen, maer dat hij die aen t opper-
hoofft, die tot Martapoura resideerdt, zall moeten overleveren.

Ten zesden bij alldien ijmandt van t volk der Comp wegh ge-
lopen zall zijn, het zij vrijlieden offte lijffeijgenen, tot Martapoura
offte ellders anders, den Pangeran Ratoe zall die den geene die hen
zall komen te krijgen niet laten volgen maer overleveren aent opper-
hoofft tot Martapoura.

Ten zevenden sall het opperhoofft, die tot Martapoura is, in con-
tinueele beschermingh van den Pangoran Ratoe gerustigh en van

1) ,Een inhoudsmaat, bij de Maleiers van vijf kati gewicht’. (Klinkert,
Maleisch Nederlandsch Woordenboek, bldz. 588; val. Encyclopaedie, I, bidz.
738; II, 687. De Uijtrekening, bldz. 3 zegt: 1 Last Rijs is 3066 Ib. 1 Last is
46 maten. 1 Maet 5 gantangh, sulcks 230 gantangh 1 Last uijtmaken’.
1 Cattij brengt uijt 11l4so Ib. - Banjermassingh. 1 Spaense Reael doct
60 stuijvers. 1 Thaijl gewight is 16 maes. Vgl. nog Encyclopaedie, II, bldz.
794, v.) en Ferrand, Poids, mesures et monnaies, Indices, onder de verschillende
namen.

2) Niet tot Oudbanjer, 't welck al te verre buijten zijne’ (des Vorsten)
bescherming was en ook aan niemand vergunt wiert’ (Dagh-Register 1661,
bidz. 141).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
