60               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

taellman off toilck dight bij ons mogen hebben om daerdoor Uwe
Maij' tgeen willen versoeken bekent te maken.

16.

Dat Uwe Maij' ons tot alis voornoemt verhaellde vrije en onbe-
commerdt negotie, zoo hier als in Bengala, bondige en vaste firmans,
waerop ons mogen russten, gunstelijck sult gelieven te verleenen
ende met eenen datelijck door ganslagh ) over t geheele landt t zellve
laten vercondigen ende uijtroepen.

17.

Dat Uwe Maij' ons mede doe ter handt stellen al de kinderen,
voor desen door onze Nederlanders bij de jnlandsche vrouwen van
tijt tot tijt geprocureerdt, namentlijck. t'kint van Adriaen van der
Stell;) tkint van Bastiaen Jacobszoon; 2 doghterkens van Jasz. )
den Engelsman, waervan d'eene getrouwt is; een doghterken van
Claes Harmszoon Bisschop.

Dat alle slaven, bij onze residenten voor desen in vrijdom gestellt
en daer naer bij d'Maij' aen hem getrocken, niet anders wetende off
sij 's Comp’ slaven geweesst, werdende tot oppassers van de paerden
en oliphanten stallen gebruijckt, vrij en liber mogen gelargeerdt
werden,

Van welcke voorschreven poincten Uwe Maij' gesint zijnde ons
d'zellve in te willigen, versoeken een schrifftelijck contract, zodanigh
gespecificeerdt, onder Uwe Maij' zegell geliefft te passeeren ende
ons ter handt stellen, op dat daermede d’Ed’ Heer Generael mogh
verthonen gunt met Uwe Maij' geaccordeert ende besloten zij, naer
welckers effect onse schepen datelyck tot in den handell zullen laten
opcomen.

jn Arracan den 28 Februarij A’ 1653. Was geteeckent Joan
Goesens.

1) Gongslag22 - Het volgende stuk heeft ,gonslagh".
2) Adriaan Van der Stel, den bekende.
3) Het volgend stuk heeft Jan’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
