72                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

houden, en in der minne ommegaan, handelen, ende wandelen, zoo
dat tusschen geconfedereerden, ende bondgenooten betaamd.

3.

Gelijk wij dan daar en tegen ook weder verklaren onze vijanden
te wezen alle de geene, wie met de Compagnie in onminne zijn
levende, ende dat wij daar onder specialijk beloven als onze vijanden
te vervolgen ende beledigen, waar datze eenigszins komen, die van
des verraders Madjira’s aanhang, als zijnde Macassaren, Tidoreesen,
ende hare onderhorende, daar onder de roofzugtige Papoewa’s niet
uitgesloten zijn, ende voort alle andere, als voorschreven, die het met
de E. Compagnie niet zijn houdende.

4.

Dat wij geene vreemdelingen, van wat natien, qualiteiten, ofte
conditien die zijn, aan onze stranden, ofte havens, handel zullen
verleenen, als de welke met een vrijgelijde van den Nederlandsen
Staat zijn geprovideerd, ende wie daar af niet verzien zijn, dat wij
die alle, als vijanden zullen aantasten, ende met den eersten aan den
Heere Gouverneur komen overleveren.

5.

Dat wij na geenige plaatzen, bewesten, ofte beoosten dit Kasteel
gelegen, als eindelijk t) dienende tot onze reizen, herwaards zullen
varen, ofte zullen daar toe alvorens speciale licentie ende schriftelijk
bescheid, van den Heere Gouverneur komen overleveren.

6.

Dat wij ten minsten alle jaaren eens geconmnitteerden aan den Heere
Gouverneur naar het Kasteel zullen zenden, om aan zijn Ed: hom-
magie te doen, mits zoo wij daar af in gebreke blijven, dat wij daar
voren telkens zullen verbeuren een boete van 200 Rijxdaalders van
agten.

7.

Dat wij tallen tijden, als door den Heere Gouverneur ontboden
werden, 't zij om zijn Ed: met de Hongi te volgen, ofte om eenige
hofdienstigheden te plegen, zonder vertoeven naar t Kasteel zullen
opkomen.

8.
Dat wij alle de slaven, die van elders uit ’t gebied van de Com-

t) Eenelijk

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
