232                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

met vliegende vaandels, brandende lonten, cogels in de mont, ) ende
2 stucken geschut ter bequamer plaatsen buiten de stadt, ende ’t
selve geweer aldaar onder ’t vaandel van den veltheer nederleggen.

Alle naturelle Portugesen, die ongetrout sijn, sullen na Europa
vervoert worden.

De getroude Portugesen en misticen sullen na Goa vertrecken,
ende mogen mede nemen bed en bulster ende sulx meer als bij den
veltheer ende sijnen raat sal werden toegestaan.

Alle vrije toepassen en canarijns sullen blijven tot believen en ter
discretie van den veltheer.

De geestelijckheijt sal mogen mede nemen hare beelden ende
kerckelijcke orlementen, behalven die van gout ofte silver sijn.

Alle vrye en kerckelijcke personen, die hier in ’t lant swerven en
onderdanen sijn van den coning van Portugaal, sullen in dit con-
tract mede begrepen worden.

Aldus gedaan, geaccordeert ende gesloten in 't Nederlants velt-
leger voor d'stadt Coutchin den 7 Januarij 1663. Was getekent
Jacob-Hustaart, Francisco Gomes Sarmento en Marcus de Phinho
de Fonceca. Lager stont: Ratefico o capitulado per assi queeren )
e concelho que me assiste. Cochim em 8 de Janeiro 1663. Era
assimado: Ignatio Serm' de Carvalho. Ter sijden stont, gezien
hebbende ’t voorstaande contract, approbeere en ratificere ’t selve
uijt den naam en van wegen d'heeren principalen. In ’t leger voor-
noemt den 8e Januarij 1663. Was geteekent Rijckloff van Goens.

1) Deze uitdrukking, gebruikt als een der attributen van het uittrekken van
een garnizoen bij overgave aan den vijand met krijgseer, is reeds vroeger
herhaaldelijk in deze uitgave gebruikt. Het was mij echter niet gelukt, de
juiste beteekenis daarvan te verkfaren, daar niemand tot wie ik mij wendde
mij de juiste inlichtingen kon geven. Eindelijk wees luit-generaal G. J. W.
Koolemans Beijnen mij op eene verklaring in Bardin, Dictionnaire de Varme
de terre. (Paris, Corrard, 1841) onder het woord balle (balles en bouche’.
Deze verklaring luidt: Le mousquetaire avait un fourniment qui comprenait
un petit sac  balles.... Il prenait, quard il devait tirer, quelques-unes de ces
Baltes et les placait en reserve dans sa bouche, afin de charger plus promp-
temait; aussi les historiens,,.. mentionnent-ils dans les capitulations de sige
au nombre des honneurs de la guerre Pexpression mche allume, halle en
bouche                             7

2) Dagh-Register en Valentijn: querer".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
