114               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Heer Rijckloff van Goens, Raedt van India, admiraell
ter zee ende opperste gebiethebber over de Nederlandt-
sche maght op de custe van India ter andere zijde.

Datter voor eerst tusschen ons beijde natien respective sall zijn
een vasste vrundtschap, vrede ende alliantie tot den eeuwigen dagen
ende dat onse wederzijtse landen met vaertuijgen offte anders sullen
frequenteren ende een ijder volldoen de geregtigheijt, die van outs
de landen gewoon sijn sonder dat des Teuvers offte ’s Comp’ coop-
manschappen eenige vrijheijt meer als andere sullen hebben, maer
mede moeten volldoen.

2.

Dat de Portugesen en allen die de wapenen uijt ende met dersellver

name jegens de Hollanderen voeren, sullen sijn onzer beijde vijanden.

3.

Dat des Teuvers onderdanen niet sullen vermogen te varen ofite
handell doen op Manaar, Jaffanapatnam, Nagapatam offte eenige
vijandts plaetsen veel min dan desellve eenige adsistentie offte hullpe
bewijsen.

4.

Dat de Hollanderen daer entegen gehouden zullen zijn, des Teuvers

stranden voort gewellt der Portugesen te hellpen defendeeren.

5.
Ende indien den Teuver in tijde der Portugesen de vrijheijt van
7 tonis ) bescheijden onder de peerlvisscherije heefft gehadt, d’sell-
vige bij d'E. Comp mede zall zijn toegestaen.

Tot bevesstinge, dat alle dese poincten int geheell zullen naercomen,
heefft den Teuver met sweeren bij zijn Heer Neijx) beijde voeten,
zijn plight gepreesteerdt. Ende den Secret’ Jacob van Rhee, ge-
maghtighde van dese zijne Edele,) mede voldaen. Jn Ramanada
Puran) den 4 dagh van Malo Madam) des jaers Euwelambij
Weresan ) geseght 10 februarij 1658.

1) Is mij niet duidelijk, - Tino een vaartuijg tot de paarfvisserij’ (Ver-
sameling der woorden, s.v).

2) De Naik van Madura.

3) Van Rijcklof van Goens.

4) Ramnad in het tegenwoordige district Madura.

5) 2

8) 7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
