130        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

T Vongoreij ende Tackareij T Dagaloumeij mitsgaders de mede-
hetlpers T" Dassij Pango Trovangko ende Tackareij T Pirangh van
en uijt Tavokan; de bevelhebbers Tapunga T Oupok ende Thouro
thappa met den mede hellper Tamourock t logbos, in welke vergade-
ring dan nu ook bij ende door de boven mellde persoonen in de sellve
hunne voorgemelte qualiteijt over en weder over aen allen zijden
uijt geheell vrijen wille, goedt genoegen en wellbehagen met rijpen
overlegh en rade in den name Godts beraemt, besloten en vast gestelt
is tusschen desellve twee dorpsvolkeren van Sinkan en Tavokan
en derselver nacomelingen voor altoos en eeuwig eeuwigh verbondt
van gemeenschap ende vereenigingh dersellver beijder dorpsvolckeren
tot een lighaem ende een volck op de navolgende wijse, voorwaerden
ende bedingen.

Eerst dat het geheele volk van Tavokan van nu aff binnen
weijnige dagen soo dra als mogelijck zall zijn uijt Tavokan geheell
zuilen opbreeken, t sellve dorp ende hunne woonplaetse alldaer ge-
heell verlaten ende hun comen ter nederslaen ende met der woon
begeven aen Sinkan aen d’zuijt oostzijde even vercordt() aen t selve
dorp, ter plaetse die zij Tavokanners selffs alldaer hier toe hebben
uijtgesien en verkozen ende hun zoo door de Sinkanners als wegens
d'E, Comp off Nederlantsche regeringh goedighlijck daertoe is in-
gewillight en toegestaen; welke plaets allvorens door d'selve Tavo-
canners met gewillige aengebodene hullp der Sinkanners van daer
opgewasschen ruijghte ende hare oneventheijt zall opgeruijmt, schoon
gemaeckt, vereffent en daer nae op t fatsoenlijckst op t wellbehagen
der Nederlandtsche regeringh allhier affgesteken en tot woonplaetsen.
straten ende wegen affgeroeijt ) ende verdeellt. werden, ter opbou-
winge daer nae der nieuwe woningen, op dersellver Sinkanners off
Tavokanners wijse, door desellve Tavokanners yder de zijne nae
behooren.

2.

Dat desellve woningen alldaer ter plaetse opgemaeckt allsoo het
dorp Sinkan zullen vergroten en dat desellve twee volcken Sinkan-
ners en Tavokanners voortaen voor alltoos en eeuwiglijck zullen zijn
en gereeckent ende gehouden werden een volk en een dorp, Sinkan
genaemt, dat voortaen alle zijne lassten ter gemeenen beste dragen
zall gelijckelijck en int gemeen sonder onderscheijt, zijn jaghten en
jaeghvellden gemeen sall hebben en behouden, allse ook voor desen

1) Afgerooid.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
