OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.            91

hen kenteijkens vermogens uijt te trecken ende naer de Cust van
Cormandel gaen, ook elck naer hen qualite getracteerdt werden ;
sullen ook zoo veell roerende goederen met sigh nemen als hen
slaven offte vrije dienaers, die uijt discretie van d'Heer Gouverneur
hen gegeven worden, met sigh connen slepen.

De solldaten sullen met haer goetie, vliegende vaendells, brandende
londt, cogells in de mondt ende roerende trommell mogen uijttrecken
ende tot het logement van den Heer Gouverneur comen, omme
alldaer onder den stander van gemelte Heer hen wapenen te neder
te leggen, waer van daen well getracteerdt naer Europa sullen ver-
trecken ende de getrouwde ende Indische kinderen sullen insgelijckx
naer de Cust Cormandell gaen en tot het vertreck van hier van d'E.
Comp. onderhoudt genieten.

D'officieren, int 6 artijkell verhaellt sullen zodanigen gunste en
vrijheijt genieten als d'andere gequalificeerde persoonen beloofft is
ende werdt verstaen gelijck de persoonen van des Stats Capiteijn ende
Oppercoopman.

Alle degene, soo onder de gehoorsaemheijt der Hollandtsche
wapenen verblijven, sullen met alle gunst ende beleefftheijt getrac-
teerdt werden en gelijck hen persoonen meriteren; voorts hen goe-
deren besitten blijven, maer wanneer t eenig tijt van dit landt ver-
trecken, soo verblijven alle hen vasste goederen ter disscretie van den
Heer Gouverneur deser plaetse.

De voorname burgeren ende getrouwde Portugeesen van qualiteit
met hare kinderen op dit landt niet verblijven, zullen, wanneer ver-
trecken, gelijck andere hooge officieren getracteerdt werden, maer
de getroude ende jnboorlingen deses eijlandts sullen ter discretie van
den Heer Gouverneur staen.

Alle blancke en swarte cooplieden ende uijtheemsche handelaers
van qualiteijt, die t'allen tijden hen coopmanschappen in deze stadt
hebben verhandellt, sullen naer de Cusste vertrecken en zoo veell
gunst en vrijheijt, gelijck aen de officieren is beloofft, genieten.

De modliaers, araghes ende lasscarijns met hen dependenten sullen
begunstight en gelijck ons volck werden getracteerdt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
