OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        181

Geschreven den 4 dach der maant Rabbillasamij') in 't Jaer
Mahomets 1071 ter ordre van de Maij' en gepasseert voor Molla
Abdul Sameth, chercheijl ) van des Maij moeder; boven aan stont
des Konings zegel, met swarten inck gedruckt.

CCXLVL BANDJERMASIN.
18 December 1660. )

Na het contract van 4 Sept. 1635 (Corp. Dipl. IL, bldz. 270, v.) duurde
het niet lang, of ook hier waren weder de poppen aan het dansen. Het
contract van 1635 werd niet door Bandjermasin bekrachtigd. Nog in 1635
kregen de Engelschen vergunning, een factorij op te richten, wat de onzen
vreesden, dat zou ingaan tegen de bepaling in het contract van 1635
omtrent de peperlevering aan de O. IL. C. Daartegenover stond, dat de
O. IL. C. een expeditie cndernam tegen Koetei en Passir, wel in eigen
belang, maar die toch bewerkte, dat de vorsten van beide landen zich weder
onderwierpen, of den schijn daarvan aannamen, aan Bandjermasin, aan
welks gezag zij zich hadden onttrokken. Een loge’, een flink, sterk ge-
bouw, werd door ons in Martapoera gebouwd, Martapoera begon een ge-
wigtig kantoor" te worden. Toch werd de invloed der Engelschen steeds
grooter. Aan het ,Hof’ vormde zich een partij, die den ons goed gezinden
vorst tegen ons innam. Een partij, door de Engelschen en door Javanen
gesteund. In Februari 1638 werden de Nederlanders, wiens opperhoofd,
Coenraad Cramer, de monopolie-teugels wel zeer strak hield, vermoord.
Hij had zich te precies tegen d'orientische prinsen gekant". De daarop
gevolgde vijandelijkheden brachten ons niets verder, terwijl al spoedig de
Bewindhebbers tot vrede neigden met het oog op de commercie. Ook
Bandjermasin wenschte de voordeelen, verbonden aan onzen handel, niet
missen. In 1660 werd Dirk van Lier naar Bandjermasin gezonden, om te
trachten tot vrede te geraken. Wat gelukte. Daarvoor naar Batavia mec-
genomen Bandjermasinsche gezanten sloten den 18 December onderstaand
verdrag. (Van Dijk, Borneo, bldz. 30-128, Realia, 1, bldz. 79).

Accoordt gemaeckt bij den Gouverneur Generael ende
Raden van India met d’gesanten van Martapoura ) den
18" December A 1660. 5)

Alisoo hier tot Batavia verscheenen zijn Sara Doeta Ponbanall Las-
mita en Trasaell, gesanten van den Pangoran ratou van ’t landt van

1) Welke maand hier bedoeld wordt, Rabioel Awal of Acher, weet ik niet.
De twee maanden samen loopen van 4 November 1660 tot 1 Tan. 1661.

) Titel van een hooggeplaatst ambtenaar. (Corp. Dipl, I, bidz. 155).

) Uit het Contractboek.

) Hier was de zetel der Regeering van Bandjermasin in dezen tijd (Corp.
Dipl. IL, bldz. 279).

5) Van Dijk, Borneo, bldz. 126, plaatst het op 26 Mei 1660. Ik heb dit niet
aangetroffen. Zie echter beneden, bldz. 182.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
