OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    193

dat niet wel tot ons oogmerk en komt, om dat ook de stad Cochin nu zeer
versterkt is" (Dagh-Register 1661, bldz. 448; Vgl. ook bldz. 117, 286 en
Canter Visscher, Mallabaarsche brieven, 17de brief, bldz. 198 v.v.). Ver-
schillende van deze vorsten ontmoeten wij in de eerstvolgende verdragen.
G. G. en Raden meende, dat het best zal zijn, dat men het werk beginnen
van onderen op, te weten van de caep Comorijn noordwaerts, ende dat
vooral Coilan, Cochin, Cranganoor, Paliport en andere plaetsen van den
vijand, zullen dienen tot subjectie gebragt’.

Accoordt van verdragh staende gemaeckt in tegen-
woordigheijt van d'Heer Admirael Rijcloff van Goens,
commandeur Roothaes ) en Secretaris Van Weerden, )
all debatterende en over en weder contesterende tusschen
den Sergeandt Maijoor der Portugesen Coellho) ge-
schreven en ter zijden de groote baterije op een schilld )
weerzijts onderteeckent, luijdende van woorde te woorde
als volgt.

EL

Dat de stadt Cranganoor) met desselffs jurisdictie offte aen-
kleven van dien zall gestellt werden aen den staet der Nederlandtse
Vereenigde Oosstindische Comp en van haer Ed wegen aen der-
sellver veelltheer gecommitteerdens.

2.

Dat alle Portugesen, officieren en soldaten makende de Portugese
militie, zullen uijttrecken met vliegende vaendels, slaende trom,
cogells in de mondt, brandende londt tot voor de grote baterije en
alldaer het geweer neer leggen voor den Hollandtschen velldoverste
offte zijn gecommitteerde ende dat se gedisarmeerdt zullen binnen
trekken tot dat d'eerste occagie sall voorcomen om desellve te trans-
porteren daer t d'E. Comp best sal gelegen comen.

Dat de toepassen allen en de inboorlingen, van vrije conditie ge-

1) Adriaan Roothaes, eeu der bekwaamste zeeofficieren der O. IL. C., had
reeds geruimen tijd aan de Westkust op de Portugeezen gekruist. (Vgl. o.a.
Dagh-Register 1661, passim).

2) Lucas van Weerden. (Dagh-Register 1661, bldz. 451).

8) De commandant van Cranganur, Fialho Fereira, was zwaar gewond.
(Danvers, Portuguese, II, p. 326).

4) De stad werd stormerhand genomen. (Danvers, t. a. p., Valentijn, Malabar,
bidz. 32).

5) Tusschen Kalikoet en Cochin. Vroeger een niet onbelangrijke plaats. (Vgl.
Valentijn, Ceijlon, bldz, 240; Canter Visscher, Brieven, bldz. 54, v.). De ruinen
van het Nederlandsche fort zijn nog te vinden (Hunter, Gazetteer, X, p. 343).

13

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
