OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         371

zeer kritiek en den 5 October 1666 werd in Rade van Indi besloten, een
flinke expeditie onder commando van Cornelis Speelman naar Makassar
te zenden (zie hiervbr, bldz. 346), aan welk besluit den 24 November
gevolg werd gegeven. Aan boord bevonden zich ook Boegineezen, voor
Makassar uitgeweken naar Java, onder leiding van den bekenden Aroe
Palaka. Na een langdurigen strijd, waarin de O. I. C. ten slotte in het
voordeel bleef, begon Speelman 29 October de onderhandelingen, om verder
bloedvergieten te voorkomen; maar Makassar ging hierop niet in. Eindelijk
in November gaf het toe en na lange onderhandelingen kwam 18 November
het Boengaaisch traktaat tot stand. (Stapel, bldz. 68191 en de Bijlagen
en vooral ook de aangehaalde litteratuur).

Naarder artijckulen ende poincten waarop tusschen
den groot mogenden Paducca Siri sulthan Hassan Oudijn,
coninck, ende vordere Regeringe van Maccassar ter eenre,
ende den Heere Cornelis Speelman, oud gouverneur
van de cust Chormandel, superintendent en commissaris
over de Oostersche provintien, admirael en chrijgoverste
over de scheeps- ende chrijgsmaght in den name van den
Ed. Heere Joan Maatsuijcker, Gouverneur Generaal ende
de Heeren Raaden van India, representerende de Hoge
Regeringe en oppermagt van wegen de Generale Ver-
enigde Nederlantse Geoctroijeerde Oostindische Compag-
nie alhier in India, ter andere zijde, is gemaackt, gesloten
ende vastgestelt een eeuwig duurende, vaste ende goede
vrede, vrientschap en bontgenootschap.

1.

Worden geconfirmeert voor goet, vast ende van waarden ge-
houden de contracten in dato 19 Augusto A 1660 op Batavia in ’t
Casteel, tusschen den coninck van Poepoe, volmagtige van hoogge-
melte regeringe op Makassar, en de heer Gouverneur Generaal ende
de heeren Raaden van India, item in dato 2 December 1660 tusschen
de voorseijde regeringe en Jacob Cau als Commissaris van gedagte
hun Ed’ gemaackt ende gesloten, sullende de selve in alle haare
deelen en poincten sodanigh naar gevolgt werden, voor soo veel die
in desen niet en werden wedersproocken.

2.

Sonder eenig uijtstel sullen aan handen van den Admiraal overge-
geven en getransporteert werden alle Europiaense dienaren en
onderdanen van de Compagnie, die haar present op off ontrent
Macassar bevinden, soo die nu nieulijck sijn overgelopen, als die
noch van voortijde hier mogten gevonden werden, gene uijtgesondert,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
