472                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pen, tot desselfs en hun contentement op dato Oct() gelevert.

Ten tweeden dat hy offte derselver dienaren, uyt haaren naam
alhier residerende, den meer gemelten prince D'houww en syne onder-
saten, sullen laten genieten een vredige besittinge van syne andere
landen, buyten het meermalen genoemde verkochte district gelegen;
oock hem ende d’syne wylig en ongemolesteert laaten passeren en
repasseren door 't gebiet van d'E. Comp, werwaerts zij moghten ge-
nieghen zyn, mits sulx niet en strecke tot hare ofte hare dienaren pre-
judice, schade off ongemack.

Ende off het geviel, dat d'voorschreven prince D’houww met eenige
bontgenoten in sijne vrije landen van andere Hottentosen, desselfs
vyanden, soude mogen werden beoorloogt, ende daar uyt verjaagt,
dat hy ofte d'zyne met haar macht en vee tot in meer gerepeteerde
district vryelyck sullen mogen affcomen, als wanneer hem d'selve
daarin bystant doen, beschermen en desselfs vyanden resisteren sal.

Ende in cas datter onder d'Hottentose bondtgenoten eenige questie
quam te rysen, sal d'decisie door d’E. Comp. moeten afgedaan
werden.

Daar tegens hij, Prince, alle jaaren eens, te weten op d'comste van
d'orangflammen ofte de retourschepen uyt India aan syne protec-
teurs, d'E. Comp', eenighe tegenschenckagie van bestiael tot recog-
nitie sal moeten doen, daar voor hem van Comp wegen wederom
een reyael sal toegevoeght werden.

Alle welcke poincten van accordt den voorschreven jonghen prince
D'houww ) d'andere twee gedeputeerdens by vertolkingh voorgelesen
zynde, verclaardt daarin te nemen contentement ende beloofden, dat
deselve vast en onverbrekelyk by hem en haaren erven en nacome-
lingen ten eeuwigen daage soude worden gehouden en gemainteneert,
bekennende oock te gelyck de veraccoordeerde cooppenninghen, be-
groot op 4000 Realen van 8, aen verscheyde waaren tot genoeghen
ontfangen te hebben, en daarvoor betaalt te zyn. Des 't oirconde is
desen wedersyts met handtastingh bevestight en onderteykent, mits-
gaders met ’s Comp cachet g’subsigneert.

Onderstont : gedaan int fort d'Goede Hoope dese 3 may a. 1672,
en was by den jonghe prince D'houww nevens desselfs stadthouder
Dackkeij en overste Theytrye, in t hooft gemelt, op harer maniere
gemerkt.

1) Ter werkelijke waarde van 85 realen van 8" (Mc. Caft Theal, p. 201).
2) Waarschijnlijk behoort hier ingevoegd te worden het woordeke en",

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
