428                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROVEERDE

gegoten, de navolgende poincten, soo voor haar selven als haare
nakomelingen solemneel, besweren als:
1.

Dat se bekenden en verklaarden, dat haar landschap Towadjo na
tregt van den oorloge volgens costume deses lands geheel ende teene-
maal is vervallen aan de Comp. weshalven sij het voor een seer
groote weldaat agteden ende aannamen, dat sij hetselve landschap
als ter leen van de Comp. mogen blijven besitten, waaromme sij
dan ook beloven haar voortaan als goede ende trouwe onderdanen
van de Comp. te sullen blijven gedragen, geheel ende tenermaal
den coning van Macasser afswerende, sulx dat sij, ofschoon het
mogte komen te gebeuren, dat den coning van Macassar off ijmand
van de bondgenoten haar tegen de Comp. komen op te stellen,
endewel sijnde () blijven sullen getrouwe onderdanige vrinden
van de Comp., onder alle bereytwilligheyt van telken en tallen tijden
ten believe van de Comp. met alle haar magt te sullen uijttrekken
om te helpen vervolgen en tonderbrengen alle sodanige volkeren, als
haarlich ) omtrent medenstreydende ende vyanden mogten komen
aen te stellen ende de gemene ruste willen ontroeren, gelykse ook
wederom integendeel geen oorlog en sullen maken tegen ymand met
de Comp. in vrintschap zijnde in verschil en oneenigheyt geraaktten,
soo sal hetselve komen tot medatie) van de Comp.

2.

Wanneer den koning van Tosarra, hooftkoning van Towadjo,
komt te overlyden, soo en sullende Tello Limpayas) nog het volk
van Towadja geen andere koning in syn plaatse mogen kiesen of
stellen dan ten overstaan, met goedvindinge en toestemming van de
Comp., dewelke het ook vrij staan sal, indien eenig koning hem na
behoren niet quame te dragen, deselve ten goede van het landschap
en onderdanen van Towadjo af te setten ende te verwerpen en weder-
om een anderen koning in syn plaatse te verkiesen.

3.

Dat alle vastigheede ende versterkte plaatsen in het landschap
Towadjo met den aldereersten door haar selfs sullen afgebroken en
egene andre of nieuwe wederom gemaekt worden, dan met believen
van de Comp.

1) Verdam: Hareligen ieder hunner, elk van hen.
2) Mediatie: bemiddeling. De zin loopt niet vlot, maar is te begrijpen.
3) Dit zijn ,de mindere Koninxkens’ (Zie in den aanhef).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
