OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      35

de Generale Vereenighde Nederlantse Oosstindische Comp dit Qui-
namse rijck weder vrij en vranck t'allen tijde frequenteeren ende
hunne negotie met desselffs onderdanen onbecommerdt exerceren
mogen; ten dien fijne wordt voornoemde E. Heer Ambassadeur ver-
gunt, beneden in de stadt Pheypho ) een bequame plaetse, om een
logie offte woningh daer op te setten, uijt te zoeken om de residenten
die hier laten off hier namaells senden moghten, behoorlijck huijs-
vesstingh te kunnen geven.

4.

Zoo zalt ook de voorschreven residenten alle zodanige preveligien
ende vrijhigheden vergunt ende toegestaen werden, als voor desen
allhier genoten hebben, oversulx sullen dezellve doorgaens des May"
gunst ende hulppe genieten, ook voor alle gewellt ende overlasst ge-
protecteerdt ende beschermt werden, mits desellve Nederlanders haer
mede naer behooren still en sedigh zuilen hebben te gedragen ten
eijnde geen van des May" jngesetene jngelijcks geen overlasst nogh
ongelijck sengedaen en werde.

5.

Ende zoo t gebeurde dat sigh des May" voorschreven onderdanen
tegens de Nederlanderen over eenige voorcomende verschillen dade-
lijck moghten comen te vergrijpen, zall Zijn May gehouden wesen
deselve naer dezes landes wijse daer over te doen straffen ende
corrigeeren ; van gelijcken zal' ook geobserveerdt werden aen de zijde
van de Nederlanders, die jnsgelijcks behoorlijck straffe van den
Cap" offte Opperhoofft ontfangen zullen, bij alldien bevonden zullen

werden des May" onderdanen int een off tander verongelijckt te

hebben.
6.

Offt geviell dat bij storm en onweder, t welk Godt verhoede, eenige
van onse schepen herwaerts aencomende offte naer andere quar-
tieren verbij varende, op dese offte Thianpase cusst quamen te ver-
ongeluijcken ende te stranden, beloofft Zijn May' de Nederlanderen
alle gunstige hulpp ende bijstant met het bergen der coopmanschap-
pen als andersints te zullen bewijsen.

7.
Des zullen de Nederlanders gehouden wesen aen Zijn May' onder-

1) Nu Fai Foo, een kustplaatsje in Annam, bij Tourane (H. P. N. Muller,
tap, bliz. XXXIV, 129, - Vgl. ook de kaart in Valentijn, I).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
