280                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

11.

Ende sullen hiervan gemaackt werden ses eensluydende instru-
menten, drie in de Mallabaerse tale ende drie in de Nederduytse, van
dewelcke 2 den Ko, 2 den Ed. heer gouverneur Hustaard ende 2
voor de fortresse uytgedruckt sullen werden. Onder stont: gemaakt,
geaccordeert en gestooten in de vesting Cranganoor den 11 Febr’
1664, en geteeckent tussen den 21" en 22 July 1664, was geteeckent
in caracters het teycken van den koninck Collatry.

CCLXXXVIL SIAM.

22 Augustus 1664. )

Na de gebeurtenissen van 16341636 (Corp. Dipl. I, bldz. 284 v), waren
de verhoudingen met Siam niet veel anders dan eene onophoudelijke
worsteling tusschen de begeerlijkheid en hebzucht der Siamsche factoors
en manderijnen en der onwil om daaraan te voldoen en het winstbejag
der Nederlandsche kooplieden". Zoo vr en na (o.a. 1656) kwamen er
strubbelingen, maar de producten voor de Japansche markt en de rijst,
welke Siam konden leveren, waren redenen voor de OI. C. om de
Siammers te ontzien en de Siameesche regeering bleek op het verblijf
der Nederlanders gesteld, ofschoon andere natin werden begunstigd en
de Nederlanders soms verkeerden in een moeilijke positie. In 1663 werden
volgens besluit der Hooge Regeering te Batavia van 15 Mei 1663 en
6 Juli 1663 onze kantoren in Siam gelicht. Terstond gaf Siam toe, zond
gezanten naar Batavia en sloot met den daartoe naar Siam gezonden
Commissaris Pieter de Bitter onderstaand verdrag. (Overzicht der betrek-
kingen van de Nederlandsche Oost-Indische Compagnie met Siam in
Tijdschrift voor Indische Taal-, Land- en Volkenkunde, XIII (1864),
bldz. 417 v.v.; Realia, UI, bldz. 202; Dagk-Register 1664, bldz. 236, 247
v.v. 521 v.v, 537 vr, 598 v.v).

Verdrag en nader alliantie van vrede gemaekt ende
besloten tusschen Syne Coninkl. Maij' van Siam ter eenre,
ende den E. Commissaris Pieter de Bitter ter andere sijde,
gemagtigde van d'E. Heer Gouverneur-Generaal Joan
Maatsuijcker ende d'E. E. Heeren Raden van India, ge-
biedende uijt den naam en van wegen d'Hoog Mogende

1) Uit het Contractboek. - Ook in Dagh-Register 1664, bldz. 523 v.v. en in
Tijdschrift voor Indische Taal-, Land- en Volkenkunde, XIII, bldz. 447 v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
