OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    277

alle vruntschap te bejegenen, als een goet heer sijne goede onder-
danen schuldig is te doen.

Dese bovenstaande articulen wierden wederzijts belooft sonder
eenige de minste infractie in allen punctuelijck nagecomen en agter-
volgt sullen werden, doende d'’Orangecaijs en inwoonders van Nile inge-
volge bij desen p" hare gewoonlijcke formaliteijten en solemniteijteun,
aan dE. Comp' den eet van getrouwe onderdanigheijt, waerop aen de
selve een vlagge, waer in die onderdanigheijt staat uijtgedrukt, nef-
fens een steene voet, waer in hooggem: E. Comp wapen en merk is
uijtgehouwen, wort behandigt, en bij haer aengenomen, om daar door
sig selven als sodanig aan alle aencomende volckeren onbeschroomt
te vertoonen. En was geteekent: dit is 't merk van orangcaij de
Romadij genaemt Malillij, ’t merk gestelt bij d'orangcaij van Wataijs
negorije, genaamt Laij, 't merk gestelt bij orangcaij van Levelorans
negorije, genaamt Loijton, 't merk gestelt bij orangcaij van de nego-
rije Roma Roman, genaemt Lobacq, 't merk gestelt bij den soon van
sijn vader, siekelijck en impotent, orangcaij van de negorije Apoc,
genaemt den vader Lacouwen, den soon Bacoeta, Jan van der
Linden, t merk gestelt bij Jacob Davids, Christiaan Waal, Michiel
Hendrix, Thenis Roskam, tt merk gestelt bij Nicolaas de Klerk,
’t merk van Jan de Haas, 't merk gestelt bij Abraham Jans Plevier,
t merk gestelt bij Gerrit Looman, corporaal, ’'t merk gestelt bij Jan
Willemsz, Hans Gristoffers, Jacob Vertongen, Steven de la Force,
Joris Janszoon Warnaer, Hendrik Hendrix, Hans Jacobszoon,
Hendrik Berentszoon, 't merk van Willem Cornelis, 't merk gestelt
bij Joost Thyssen, Pieter Jegers en Paulus Snijders.

CCLXXXVI. KUST VAN MALABAAR.
21,22 Juli 1664.)

Prins Rametarij (heeft) nevens den Coninck, Colatij, 't gene met d'onse
mondelingh geaccordeert was, schriftelijck bevestigt’. (Dagh-Register 1664,
bldz. 573).

Akkoord aengaende de negotie gemaackt en aengegaen
tusschen den Heer Jacob Hustaard, raad extraordinarij

1) Uit Contractboek III.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
