88        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.

Dat de coopluijden ende uijtheemsche, zoowell swarte als blancke,
die van verscheijden plaetsen in deze stadt om het coophandell te
drijven zijn gecomen, met hen vaertuijgen, roerende goederen, goudt,
sillver en coopmanschappen, die se sullen hebben jngekoght, voor-
namentlijck den caneell van den Coninck offte de stadt, zoo well
die aen boordt gebraght is als nogh gebraght te worden staet, sullen
vermogen te vertrecken, boven dien ook onderhout voor hun gellt
en vrije passagie met hun vaertuijgen verleenen ende zall hen, bij
alldien zeevarent volck quamen henodight te zijn, t zellve verleent
werden van die uijt dese stadt zijn gevlught off in plaetsen van
desellve soo veell Parravas') als tot de vaertuijgen benodight zijn
over te voeren.

9,

Dat ook de swarte jnwoonderen deser stadt, soo well getrouwde
als uijtheemsche, van wat casta) zij zijn, desellve vrijheijt zullen
vermogen te genieten, die voor de Portugeese getroude en borgeren
versorght werdt.

10.

Dat de modiliaers, ) araghes f) en lasscarijns ) die tot nu toe de
Portugeesen hebben gedient, t zij dat se uijt den dienst van de heeren
Nederlanders offte van Zijn Maijesteijt ) zijn bij ons gecomen, met
hen goederen tot wadt plaetse t hen beliefft sullen vermogen te ver-
trecken, sonder eenigh leet offte vecxatie.

11.

Dat ook Simao Lopes de Basstoo, Portugees, die een wijle tijts
bij de heeren Hollanders zij geweesst, zijn faullte sall werden ver-
geven ende (in comp van de heeren generaels vermogen te ver-
trecken.

1) Over dit gekerstende parelvisschersvolk van deze streken zie Corp. Dipl.
1, bldz. 509 v.v. De Versameling der woorden, sub voce, hakt den kaoop door
en zegt: ,Parruas sijn S Thomas Cristenen’’.

2) Hier in de beteekenis van maatschappelijken standen. Vgl. over de ver-
schillende beteekenissen van dit woord (Port. casta) HobsonJobson, p. 170 ff.
Zie ook Canter Visscher, Mallabaarse brieven, hldz. 147 vv.

3) Modelliar, Modtliar, een inlandsch hoofd. (Hobson Jobson, p. 569).

De

5) Verbasterde vorm voor laskar, (Perz.), in die dagen door de Port. gebruikt
voor inlandsch soldaat in algemeenen zin (Hobson-Jobson, p. 508).

9) ,De Keijserlijcke Maij van Ceijlon’. Zie hierachter, bldz. 89,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http-fabout.jstor.orgterms
