432                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

beloven, het volk in alles de behulpsame hant te bieden, indien het
nodig zy, en voorts de logie off fortress, die de Comp. mogt resol-
veeren daar te leggen, te helpen opmaken.

Hiervoor verbind sig de Comp. de versogte bescherming over
haar te nemen, evenals over de goede burgers en Mardijkers in
Banda, tegens alle en yder die deselve eenige schaade ofte leet mogen
aendoen ofte willen aendoen, als sy sulkx komen bekent maken en
slaeken ()

Het sal de gem' orankayen vrij staan, jaarlycs ofte soo dikwils
het hun gelegen komt, met of sonder haare coopmanschappen in
Banda te verschynen ofte haar volk derwaarts te laten vaaren, alwaar
sy dan wel en naar behoren als vrinden en goede onderdanen sullen
werden ontfangen en getracteert,

Welke bovenstaende articulen wy gesamentlyck voor ons, onse
onderdanen en nakomelingen, beloven sonder eenige de minste in-
fractie in alles promptelyck naar te komen ende agtervolgen, doende
tot becragting van dien by wedersytse gewonelyke solemniteyten een
eed van getrouwigh' en wert de gemelte orankayen daar op een
vlagge behandigt, om met deselve aen alle aencomende volkeren te
betonen, dat sy syn bondtgenoten en onderdanen van de Comp.

Aldus gecontracteert ende beswooren in de hoeker Einkhoorn ),
leggende geankert voor het eyland Wetang, ady 22 Maert 1671. Was
getekent Nicolaas de Jamblinne 2), Michiel de Ruijter, Mr. de
Witte; dit merck gestelt by de orangkay Sikareij van de negory
Ergili op Babber, dit merck van de orankay Liermot van de negory
Likriar, dit beij de orankaij Kerry, orankay van de selve gesamentlijk
van de negoryen Letijly, Liechob, Illamanoe, Pallior, Letelor,
Mesbaly, Imilaulona, Letreh, Elmactob, dit merck gestelt by den
orangkaya Lodey van de negory Wetoky; dit merck gestelt bij de
orankaij Tolang van de negory Bibleuwan, dit merck gestelt bij de
orankay Kokowig van de negory Noray, dit gestelt by de orankay
Hariack van de negorij Tineale, dit merck gestelt bij de opperste
orankaij van Wetang, gen' Payliery, van de negory Soycko; dit merk
gestelt by de orangkay Tintya van de negory Tenewotto, dit merk
gestelt bij de orankaij Natsuwawaly van Rommelawan, dit merk
gestelt by de orankaij Toedaedelij van Noceatte, dit merk gestelt

1) De Eenhoorn, de Eekhoorn().
2) Vermoedelijk de Jan Blinne of Blimme van de vroeger gesloten contracten
met deze eilandengroepen. Vgl. Register.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
