OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              107

indische Comp hullpe uijt dese landen tot affbreuck van den ge-
meenen Portugesen vijandt, t zij volk, vaertuijgen, ammunitie van
oorloge als anders moghte benodight wesen, zall zijn Hoogh den
Sivapaneijk d'Nederlandtsche natie daer mede assisteren, mits d'on-
cossten van dien door d’E. Comp' sall betaellt werden.

4,

D’ minissters van d’'Comp voorschreven sullen in alle de zeehavens
van t Cannaraers gebiedt d'schepen en) vaertuijgen, die zij van de
Portugese off andere Europiaense vijanden comen te vervoeren, )
ongemolessteert mogen aenbrengen en weder uijtvoeren. Wanneer
lin s’Comp' residentie meerder gevangenen als hier te lande conde
bewaren moghten comen aen te brengen, zoo sullen de regeerders
dier plaetse ten faveur van dE. Comp. die gevangen in goede ver-
sekeringe, mits dE, Comp d'oncosten sall betalen, houden. Maer
indien door voorschreven Nederlanders in eenige zehavenen van ’t
Cannaraers gebiedt buijten haer residentieplaats veroverde schepen,
vaertuijgen off d'ongeladene goederen quamten te vercopen, sall tot
erkentenisse aen Sijn Hoogh' den Zivapaneijck den tiende penningh
uijtgereijckt werden.

5.

Buijten bewillige van de Nederlandtsche natie sullen genige Euro-
pianen residentie deser landen verleent offte eenige goederen aen
d'sellvige als andere uijtheemsche natie, in dien d’menissters van
gemelte E. Comp den prijs, die zijlieden daervoor bieden, willen
betalen, vercoght werden,

6,

Alle goederen en coopmanschappen dewelcke voor reecqeningh
van voorschreven E. Comp' in de landen staende onder de gehoor-
zaemh' van den Sivapeneijck aengebraght, gevent, ingecoght als uijt-
gevoerdt werden, geen tholl off andere beswaringe, t zij hoedanigh
t sellve genaemt soude moge wesen, sullen betalen, mitsgaders dat
dien volgende d'jnwoonders deses landts off andere volckeren, t zij
copers of vercopers, met d'gedeellte des tolls t welck d'’E. Comp' uijt
genegenth' van Sijn Hoogheijt den Sivipaneijck is geschoncken, niet
beswaerdt sullen werden. Tot voorcominge van fraude, d'welcke uijt
d'tollvrijheijt van d'E. Comp goederen soude mogen spruijten, sall
ter plaetse, daer d'E. Comp dienaers in dese landen residentie houden

1) Schrijffout voor ,veroveren".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
