40                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp uijt de quartieren van Amboyna tot haren handell genoegh
connende werden gedient, die van Ternaten haer weynigh offte niet
te stade komen, behallven dat Haer E. daeromme jaerlijcks grote ende
sware cossten heeft te dragen, dewelke zoo lange de nagelen daer
continueeren blijven, bezwaerlijck zullen connen werden vermindert,

zoo accordeerdt den Coningh ende staet bij dese toe, dat alle
nagelen, noten off andere specerijbomen, die ellders in zijne landen
werden gevonden, staende op plaetsen waer d'jnwoonderen op zijn
wederkeeren in Molucco bevonden sullen werden nogh te rebelleren,
zullen omgeslagen, vernielt ende daer in plaetsen noijt weder eenige
andere mogen werden aengeplant, maer op die plaetsen, waer dat
d'jnwoonderen in gehoorsaemheijt tot den Coningh zijn wollstandigh
gebleven, daer en zullen gene bonen werden beschadight, dan met
consent ende toestandt ) van de eijgenaers dersellver, die den Coninck
accordeert dat daertoe van de Comp zullen mogen werden gedispo-
neerdt, waaraen hij zijne hullpe in billickheijt ook volcomentlijck is
belovende.

Ende wanneer de voornoemde nagelen allerwegen gehelijck sullen
wesen geraseert, zoo neemt de Comp aen ende beloofft bij desen, aen
gemelte zijne Maijesteijt nogh te betalen in plaetse van voorgemelte
6000 R 12000 ) sleghte realen jaerlijckx; niet ) daer en boven 500
d realen ) van) zijnen broeder quaycijlij ) Calamata, zoo lange
als hij hem fideell ende tot genoegen van den Coningh en Comp
comporteerdt, ende 1500 gelijcke sleghte 1", om tot believen van de
Comp onder zijn getrouwgeblevene groten te verdeelen, alles jaer-
lijcks eens zonder meer, te duijren zoo lange als zij haer well ende
loijalijck comporteeren zonder langer. Maer zall jaerlijckx bevorens
de gedane aentellingh van gezeijde geschreven ) alomme over de
landen door expresse affgesondene gecommitteerden jnspectie werden
genomen, off ellders tegen deze contracten ook eenige nagellboomen
zijn staen blijven off anders nieuwelings aengeplant geworden, in
welcken cas zij gehouden zullen zijn, alle de overgebleven datelijck
u 1) Hulp, medewerking (Verdam, Middelnederlandsch Handwoordenboek,
bldz. 597).

2) De gouden koorde.

3) Valentijn heeft de betere lezing: met’.

4) Slechte realen. Volgens de Mfunfs waardye (1691), bldz. 3 en 7 doet’ te
Batavia l Reaef 48 lighte of 3845 Hollandsche stuyvers’, terwijl op Ternate
l Spaense Reael doet 60 stuyvers light geldt’.

5) Valentijn: aan’.

6) Valentijn: Kaitsjilt’.

1) Valentijn: ,gelden".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
