160                 GENRALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gaders van gelijcken alle de koebeessten ende buffels, die het volck
van Bantam uijt de landen van Batavia weghgevoert hebben ende
nogh voorhanden zullen zijn, waernaer dezellve commissarissen met
licentie van den Sullthan ook sullen gaen inspectie nemen van de
plaets daer onze residentie jonghst is geplaets geweest ende Zijn
Hoogheijt versoeken, dat desellve mogh uijtgesuijverdt ende bequam
gemaeckt worden, allsoo wij voornemens zijn die metten eersten
weder in te laten nemen; ende aengesien de sullthan voorgemelt niet
heefft connen verstaen om den bandt van haer conscientie, soo se
voorgeven, tottet overleveren van de gene die haer tot het Moorsche
gelooff begeven ende laten besnijden hebben, zoo dat wij door het
instant aenhouden van de voorschreven Heeren mediateurs uijt der
name van de Pangorangh) gedaen ende om haer niet vrughteloos
weder te laten keeren dat poinct hebben moeten affstaen ende laten
vallen ende wij beright zijn, dat onder desellve ongeluckige menschen
veele zijn, die door menschelijcke swackheijt ende uijt vrese des doots
daertoe gebraght ende gecomen zijn, soo hebben wij ten dienste van

de Comp goedtgevonden, voor deselve affgevallen mensschen te
expedieeren ende uijt te geven een acte offte placcaedt van een
generael pardon om onder verzekeringe van het sellve binnen den
tijt van ses maenden weder tot ons over te comen ende van alle
delicten offte missdaden bij haer voor desen begaen ongestrafft te
blijven ende sall deze resolutie de gemelte Commissarissen tot instruc-
tie ende hare narightinge in copia mede gegeven werden. )

Jut Casteel Batavia datum als voren. Was geteeckent Joan Maet-
suijker, Carell Hartsinck, A. van Outtshoorn, Nicolaas Verburgh,
Dirck Jansz. Steur, P: Sterthemius en And Frisius, Secretaris. )

1) Van Djambi.

2) ,Waerop eens een frissen dronck op ’t goet succes des vredes de gesanten
toegedroncken". (Dagh-Register 1659, bldz. 139).

3) De onderteekening geschiedde in tegenwordigheid van de gezanten van
Atjeh en van Djambi, ,zijnde de sael met het geluijt der musycksnaren ver-
vult’. (Dagh-Register 1659, bldz. 139). Den 18 Juli teekende de sultan van
Bantam, en liet de vrede seer statigh met gommen ende pijpen langs de stadt
afroepen (bidz. 145, v., 148, v.).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
