OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    507

hebben en sullende voors’ troepes uyttrekken, behoudens haar
tevens ), met haar wapen, bagagie en viveres, paarden, vliegende
vaandels, brandende lonten, cogels in de mond en slaande trommels,
nevens twee veltstukken van ses ponden bals ten hoogsten, sonder dat
men sal mogen visiteren, nog door taste in de bagagie in eenigerleij
wyse en maniere hoedanig het ook zy; en sullen sig in denselven
tyd embarqueren in voors vaartuijgen en mossuls,) die haar bestelt
sullen worden door de Hollanders om te worden gebragt aen de
schepen hier na gementioneerd, en sullen uijttrekken als boven en
gaan regt uijt door de korste weg naar ’t strand, te weten den ge-
seyden h" De la Haye met het gantsche guarnisoon en generalijck
alwat in sijn dienst van Sijn Alderchristelykste Mayest' is; en sullen
gebragt werden aan de schepen, die haar verschaft sullen worden,
sonder dat aan haar eenig ongelijk, beletsel of andre soekingen mag
gedaan werden, om welke oorsake, reden en pretexten dat ook soude
mogen wesen.
3.

Dat ) het transport na Vrankrijk van den persoon van de h" De la
Haije en syn bovenges troepen van ’t guarnisoen van St. Thome
de Hollanders sullen lenen en verschaffen twee goede schepen van
aorlog, in staat voorsien van seylen, ankers ende syne verdere mon-
ture of garniture, generalyk altgene dat tot de voors reijse nodig
sal wesen en daarin schepen het ges" guarnisoen en dependenten als
aok de mondprovisien en viveres voor agt maanden ; en sal de artillerie
van de twee schepen bestaan, te weten, het grootste van 10 stx ge-
schut yder van 12 b bals en thien andre van agte; het cleene ge-
monteert met 10 stukken van agt ponden goet buskruijt en 3000
cogels naar advenand van de artillerije in alles; de cogels en canons
van yser sonder in't getal der voors’ 30 stukken te begrijpen de twee
metale geaccordeerde veltstukjes, voorsien met haare ammunitie na
advenant.

4,

En sal de lening van de ges twee schepen geschieden op de vol-
gende conditte, te weten, dat naar het arrivement van die twee schepen
in Vrankrijk Syn Alderchristelykste Maijesteyt die beyde voors’
schepen in deselve maniere en forme met haar artillerye en depen-

1) Dagh-Register 1674, -bldz. 301, heeft hier ,leven".
2) Mossuls zijn binnelandsche vaartuijgen op Cormandel’. (Wersameling s.v).
3) Dagh-Register: Dat tot’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
