OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     129

Riess, Geschichte der Insel Formosa, S. 425; ’t Verwaerloosde Formosa,
1 (1675), bldz. 10, v.; Grothe, Archief, IV, bldz. 48, v.v.)

Allsoo in all geruijmen tijt herwaerdts den Ed Heer Gouverneur
en Raden wegens den Nederlandtsen staet hier op Formosa onder
d'E. Oosstindische Comp’ ten sonderlingen gemeenen beste der in-
woonderen van de dorpen Sinkan ende bijzonderlijck Tavokan, )
daer nae getragt ende gaerne gesien hadden de bijeenwoningh,
gemeenschap ende geheele vereenigingh dersellver twee gemelte
dorpen in Sinkan t samen getrocken als tot een lighaem ) waertoe
well alltoos de Sinckanneren hun eenhelligh) maer de Tovokamers
hun niet zoo zeer genegen hebben getoont. Zoo is eghter dat desellve
dorpsvolckeren te beijden zijden nu beter begrepen hebbende t geene
tot hun merckelijck nut ende wellvaerdt dienen zall, zoo well de
Tovokamers als Sinkanners uijt hunnen eijgen vrijen ende geheell
onbedwongen off daertoe missleijden wille te raden ende gesint ge-
werden zijn ter zellver voorgemelte gemeenschap, vereenigingh ende
bijeenwooningh in het dorp Sinkan, om welken sake dan ook, op
gevoeghlijcke en reghtmatige voorwaerden te voorderen, te besluijten
ende vast te stellen op heden in het dorp Sinkan voor ende bij de
tot dese handelinge uijtdruckelijck gemaghtigden ende herwaerts aff-
gesondenen bij uijt en wegens den wellgemelten Formoschaensen rade
Jacobus Valenteijn ende Thomas van Peeren,), den eersten drost
ende beijde raden en leden van de regeeringh op Formosa, verschenen
en bij een vergadert zijn ten beijden zijden uijt den name ende van
wegen hun dorpsvolk int gemeen de hooffden off bevelhebbers
en hunne medehullpers dersellver meer gemelte dorpen Sinkan ende
Tavokan, hier nae vervolgens genaemt, namelijck van Sinkan de
hevellhebbers Tapagi T. Tounogh Takareij ), d. Tevorok, Dahalis

t) Beide dorpen, Sinkan en Tavokan of Tavakan, liggen ten Zuiden van ons
Kasteel Zeelandia bij Comp ommeslach gelegen". (Grotte, Archief, IV, bldz.
29, 212). - Sinkan had in 1639 ruim duizend zielen (1047), Tavokan 1000.
Reeds onder de gouverneur Traudenius (1640) waren een aantal bewoners naar
Sinkan met der woon vertrokken, ,om in de Christelijcke Religie onderwescn
te worden". Later, 1645 (16447) hadden zij getracht een dorp Nieuw Tavocan’
te stichten, maar waren op hardhandige wijze naar Sinkan teruggebracht.
(Grotte, Archief, bldz. 17).

2) Dit t samen trecken’ van dorpen was meer geschied. (Zie Grotte, Archief.
UL, bldz. 202), Tavokan was samengesteld uit de bewoners van 3 verschillende
dorpen (tap. bldz. 196).

3) Eenhetlich eenstemmig. (Verdam, Middelnederlandsch Handevoorden-
boek, bldz. 155).

4) Moet zijn ,Van Ieperen’.

5) Vgl. Grothe, Archief, III, bldz. 183.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
