258                 GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

ende den prince onderteeckent, ende dat het onverbreeckelijck in alle
eeuwigheijt sal gehouden werden door mij ende mijne nu levende
ende na mij heersende. Ende omdat mij den commandant voorgesteld
heeft dat hij hadde aengegaen seecker contract van te ) coopman-
schappen met Adersia, ) ende in toekomende buijten twijffel andere
contracten met hem stond aentegaen, dog dat hij zig niet ten volle
conde verseeckeren van ’t volbrengen der zelve contracten, heeft den
gemelten commandant ons versogt, dat wij hem dan in sulcken geval
ende bij gebreecke van leverantie van zoodanige goederen als ’t wesen
mogte, de behulpsame hand willen bieden om de goederen in onse
tholhuijsen ende passers aen te houden ende hem in handen te stellen,
mits den commandant aen de cooplieden zoodanige betalinge daer-
voor doe als den marckt sal sijn.

t Zelve syn versoeck hebben wy hem vergund ende volcomentlijk
nader ) inhoude zyns versoek toegestaen, gelijck wij sulx toestaan
mits desen, bevelende allen van onsen koninckrijke om daer in te
gehoorsaamen, wanneer den Hollandschen commandant sulx zal
begeeren.

Aldus gedaan in ons hof tot Baliapatnam) 28 Kan) in jaar
a’. 838, ende was d'ola geteeckent door den Koninck ende Prince
's nagts tusschen den len en llen October 1663, ingehaald ende ont-
fangen den llen October. Onder stond: voor de seeckerh' ende waer-
heijt dese translaat teijken .Was geteeckent Lucas van Weerden.
Ter sijden stond: datum ut supra.

CCLXXVIIL. CHINA FORMOSA.
22 October 1663. )

De expeditie onder Balthasar Bort ter herovering van Formosa (zie
hiervr No. CCLII), bestond uit 12 schepen. Bort had in last, zich in
verbinding te stellen met den onderkoning van Foekien, dien men aanzag
voor den vijand van Coxinga. Toen Bort in de Chineesche wateren aan-

t) De

2) Vel. Dagh-Register 1663, bldz. 325, 359, 413, 568, 579.
3) Schrijffout voor na den’.

OR:

5) Cammy’ (Canter Visscher, bldz. 435).

6) Uit Dagh-Register 1663, bldz. 624, v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
