262                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1
Tussen beijde partijen sal sijn een vaste en eeuwige vrede en
vrientschap, daar sij luijden haar wedersijts mogen op vertrouwen.

2.

Den Conink belooft, dat den peper en wilden caneel in sijn lant
vallende aan niemant als alleene aan d'E. Comp" sal mogen vercoft
of vertrockeert worden, specialeijck aan geen Europiaansche natie,
wie het ook soude mogen sijn.

3.

Dat te water noch te lant gene der voorseijde specerijen naer eenige
plaatsen, daar de Engelse, Franse, Portugesen of eenige andere
Europianen mogten resideren, sal werden vervoert, ’t welk den Conink
aan alle sijne coopluijden belooft te verbieden,

4.

Wanneer ’t geviel dat eenige coopluijden den peper of wilden
caneel quamen te vervoeren of aan andre te vercopen, die sal bij
dE. Comp en den Conink aangeslagen en prijs gemaekt werden, en
sal d'eene helft voor den Conink en d'andere helft voor d'E. Comp
sijn,

5.
Soo een onderdaan van den Conink of een onderdaan van d'E.

Comp' in questie quamen te geraake, sal ijder de sijne recht doen, na
de costume en wijse van sijn lant.

6.

Den Conink belooft dat niemant amphioen in sijn lant sal brengen
om te verkopen of tegen peper te verruijlen dan alleen dE. Comp
en sal d'E. Comp' als ook den Conink vrij staan deselve over al aan
te slaan en prijs te maeken, waarvan Sijn Maij' de helft sal werden
toegeleijt.

7.

Alle uijtstaande schulden belooft den Coninck na sijn vermogen te
helpen innen, de coopluijden tot de betalinge aan te manen, en te
executeren. Mitsgaders tot de voldoeninge van de contracten die noch
gemaekt staan te werden, dat de coopluijden op den gesetten tijt
prompt sullen gehouden sijn te voldoen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
