306                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van den voorleden coning, dewelcke schuldig is gebleven aan Comp’
cassa 8330 teijl en 5 maesen, p’ resto van de 12808 teijl, die de voor-
schreven coning schuldig was aan de Comp volgens contract, ) ge-
procedeert van 10 kisten silver van Japan, en van 830 stux cangans,
die hij aangenomen en behouden heeft van het schip Orangieboom.
mitsgaders 64000 teijlen silver, die de Comp’ verloren heeft in dit
rijck, door de verwoesting der Cochinders ), in coopmanschappen,
contante penningen ende silverwerck, dewelke waren in de logie die
verbrant is.

De Comp heeft doen versoeken dat ick soude betalen sekere 8330
teijl 5 masen, die de gewesen coning schuldig is gebleven aan des
Comp cassa, daerop segge ick, dat ick niet verplicht en ben te
betalen de voorseijde somme, omdat, wanneer ick besitting genomen
hebbe van dit rijck, niet anders gevonden hebbe als het blote lant,
ter oorsake van de verwoesting, die daerinne deden de Cochinchin-
ders, die gerooft hebben, sonder ijets nae te laten, noch huijdt noch
hair. Soo wanneer ick (ten tijde als ik dit lant in besitting nam) het
rijck soo bloeijende hadde gevonden, gelijk het mijn grootvader en
mijn vader gelaten hebben, met een overvloet van de konincktijcke
schatten mijner voorsaten, dan soude ik cunnen dencken, dat ik ver-
bonden bleef, om te betalen. Bovendien mijn oorlogsgeval heeft al
de natien aengegaan, die in dit Cambodia waren, wanneer het rijk
gevallen is in de claeuwen van de Cochinchinse rovers, en alsoo
hebben sij alle gaer schade daar bij geleden, het welcke een ijgelijck
bekerit is, en evenwel heeft tot noch toe niemand vergoeding van sijn
schaden van mij gevordert; ende dat gesupponeert sijnde, soo houde
ik voorseker, dat de heeren van Batavia met mij sullen gebruijcken
de selve rechtmatigheijt ende mij niet meer spreken van 64000 teijlen,
die de Nederlantse Comp segt verloren te hebben in den tijt van den
inval der Cochinchinders. Ook soo heeft men in andere landen, daar
oorlogen en verliesen sijn geweest, gelijk in China, Japan, laos,
Siam, Tonckin en Cochinchina, noijt gehoort, dat de heer van 't lant
gehouden soude sijn te betalen de schade der vreemdelingen.

Ende alsoo de Coning geerft heeft alle de goederen van den

1) Van 8 Juli 1656.

2) Cochin-Chineezen. Deze waren in 1658 door den tegenwoordigen vorst
en zijn broeder ingeroepen tegen den vorigen sultan en hadden het land ver-
woest (Van Dijk, Borneo, bldz. 343).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
