OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        325

helooft den Coninq aen d'E. Comp' alleenig te laeten leveren doch in
Coilang. )
Ten 5.
Vuijt geen plaatse der stranden belooft den Coning geen peper te
sullen laeten uijtgaen door niemandt ter werelt.

Ten 6'

Alle den peper, die ter sluijcg mogt uijt het landt gevoert worden
ende door het volcq der E. Comp' ofte des Conincqs achterhaelt, sal
verbeurt sijn, d'eene helft voor d'E. Comp en d'ander helft voor den
Coning en sullen de sluijckers, soo die onderdanen mogte weesen
des Conings, overgelevert worden om door den Coning straffe te
ontfangen.

Ten 7,

Niemandt sal eenig amphioen te waater vermogens sijn in het
coningrijcq van Trevancor te brengen als d'E. Comp' ende derzelver
dienaeren als boven.

Ten 8,

Nu noch ten eeuwigen daagen belooft den Coning geen wilden
canneel uijt sijn landt te laeten voeren of schillen. )

Ten 9',

Den logie op Tengapatnam), goederen ende persoonen die daer
alreets sijn of naemaels moogen comen, neempt den Conincq onder
sijn bescherming en bewaeringe.

Ten 10.

Alle aencomende goederen en coopmanschappen, die door dE.
Comp soude moogen aengebracht worden, sullen geen thol betaelen.

Ten H1
Alle waeren, die door d'E. Comp" mogten worden ingecocht, sullen

soodanigen thol betaelen bij de vercoopers als van Coilang gewent
zijn en aldaer van outs gebruijcktlijcg geweest is.

1) Canter Visscher, bldz. 201, is niet geheel juist, als hij zegt, dat Trevancore
nooit er toe is gekomen, het pepermonopolie aan de O. 1. C. te leveren. - In
Quilon moest dus de peper aan de O. 1. C. gelevert worden.

2) De Cassia (Vgl. Enervclopaedie, II, bldz. 266).

3) Vgl. Dagh-Register 1664, bldz. 186. - Valentijns kaart van Koromandel.
Vgl. ook Valentijn Ceijlon, bldz. 238.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
