OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     263

8.

De ordinaire schenckagie sal alle jaren eens naar ouder gewoonte
werden gedaan, voor het afschepen van den peper, en niet eer.

Aldus gedaan, gemaakt ende geaccordeert, tusschen den opgemelte
Conink de Marten ter eenre, ende de E. Comp' ter anderen sijde,
door den coopman Joan Nijhoff en den ondercoopman Jurriaan
Hendrick Willing, en sijn hier van gemaekt en aan wedersijden
onderteekent 4 alleens luijdende geschriften, 2 in de Malabaarse en
2 in de Nederduijtse ) tale, waarvan een in Duijts ), en d'ander in
’t Malabaarsch in handen van den Conink sullen verblijven, en de
andere 2 bij d'E. Comp. Carnaplij desen 7 Februari 1664 en was
geteekent Joan Nijhoff ende Jurriaan Hend’ Willingh, Ter sijden
met de hantteijkening van den Conink de Manten, lager stont etc.

Tusschen artikel 7 en 8 staat zoowel in het exemplaar in contractboek IEI
als in dat van Dagh-Register 1664 een artikel 8, luidende:

De Coning versoect, dat E. Comp omtrent Peesen 2) off elders een
huijs soude uijtsien voor haren factoor, om aldaer te resideren en den peper
te ontfangen en af te schepen, 't welck wij hem op approbatie van d'E.
heer gouverneur, Jacob Hustaert, hebben toegestaen",

CCLXXX. KUST VAN MALABAAR.

11 Februari 1664, )

De gouverneur van Ceilon en Malabaar, Jacob Hustaerdt, vertrok 16
Januari 1664 van Ceilon naar Indie’s Westkust. Na Cochin te hebben be-
zocht, kwam hij 7 Februari te Cananoor, waar hij voor eerst contract van
negotie met Adersia ) gemaect heeft, waerbij hem niet meer als een seste
paert van den peper, cardamom en amphioen competeert. Welk contract
preciselijk sal moeten onderhouden worden; want, als hij de handen ruym
hadde, daer hy nu genoeg bij den duym gevat is, zoude hy een beguaem
instrument wezen om alle des Comp concepten in den Malabaersen handel
te confunderen’ (Dagh-Register 1664, bldz. 175).

1) Nederlandsch.

2) De plaets, daer de Coning ons heeft toegestaen een huijs te bouwen, is
genoemt Panderatourte, ’t welck de Portugesen Peese noemen, daer wel eer ..
den peper. plagh gewogen te worden’ (Dagh-Register 1664, bldz. 185), Peso
(Port.), waag.

3) Uit het Contractboek. Ook in Dagh-Register 1664, bldz. 175 v.

1) Zie hierv6r, bldz. 246, 257.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
