486                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

getekent Frans Backer, in Maleytse caracters getekent radja d’Olou,
David Davids ende by radja d'Ilheer, in Maleytse caracters.

Ter zyden stond: ons present ende getekend Joannes Melman,
ende wyders in Maleytse caracters getekend by de pongelous orang-
caja Balee, Maradja Moeda, radja Sittia moeda, radja Sittia Fessa,
Bhandara moeda, Tommagon, Radja bandhara.

CCCXLIIIL. BANDA.
2 Mei 1673. )

In April 1672 nam Willem Maetsuyker het gouverneurschap in Banda’
over van Anthony Hurdt (Dagh-Register 1672, bldz. 135 en Register).
Ook onder zijn bewind was er continuiteit in de verhoudingen tot
de eilanden in den omtrek; steeds meerdere daarvan werden onder de
opperhoorigheid van de O. TI. C. gebracht.

Verbondbrieff opgerigt tusschen ons, afgesonden van
d'Ed. Heer Willem Maatsuyker, gouverneur in Banda,
ende orangcayas van ’t eyland Daij,) te weten: Wari
Javar van de negorij Etvalij, Mayha van de negorij
Wedan Toeroe, Jatekeny van de negory Ceorodsoe,
Paskih van de negory Hewtra. )

Eerstelyck overgeven sig de orancayas met haar volk en succes-
seurs vrywillig onder de gehoorsaamh' van de Komp' en beloven
haar ’t allen tyden gehouw en getrouw te sullen zyn.

Ten tweeden beloven de voorn orankayas niet te sullen handelen
met eenige Europiaense vaartuygen, ’t sy Engelse, France, Portu-
gesen, nogte geen geschrifte ofte verbondbrieven te maken met
haar, soo mede geen adsistentie van water, branthout of eenige ver-
versinge te doen, maer ter contrarie haar luyden soo veel van ’t land
af te weren als doenlyck zal zyn.

Ten derden, of eenige Comp' vaertuygen mogten aldaar arriveren,
die eenigsints wat van noden hadden, van wat het ook soude mogen
wesen, behulpsaam te sullen syn.

1) Uit het Contractboek, Ook in Batavia.

2) Dai, een der Babar-eilanden. Niet te verwarren met Dai op Goram, dat
in 1637 aan ons gezag werd onderworpen (Corp. Dipl., I, bldz. 306, v.v).

3) Geen dezer plaatsnamen heb ik kunnen identificeeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
