OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     171

Tott onderhoudinge van t bedongene, soo heeft de Koninck aen
d'een zijde en d'Admirael aen d'ander zijde dese artijculen g'appro-
beerdt ende met het chiap respective bechraghtight.

Veraccordeerdt ende overeengecomen ende voor het Casteell
Gressee desen... )

Accoordt gesloten tusschen d'Heer gesant van zijn
Maij' van Maccassaar Crain Ropoe) ende desselffs
bijgevoegdens ter eenre ende de Gouverneur Generael
ende de Raden van Jndia wegen de Generale Oosst-
indische Comp ter anderen zijde.

Eerstelijck is overeengecomen dat de Coninck van Maccassar
noghte zijn volck haer voortaen niet en sullen bemoeijen met Buton
offte landen ende plaetsen daeronder behorende als zijnde de eijgen
landen van de Coninck Mandarhaha van Ternaten.

2.

Dat de coninck van Maccassar gelijcke renunciatie sall doen van
Manado het wellcke de gemelte coninck Mandarhaha ook van outs
heefft toegecomen.

3.

Dat de hoogh gemelte coninck van Ternaten mitsgaders ook de
coningen van Tijdor ende Bachan met hare landen ende onderdanen
des begeerende mede in dese vrede begrepen zullen zijn.

4.

Dat die vande regeringe tot Maccassar van nu voortaen haer niet
sullen bemoeijen offte in eenigen delen aenmatigen eenige saeken
offte claghten der Amboijnesen onder wadt pretext het ook zouden
mogen wesen, maer dat zij de Comp ende coninck van Ternaten,
als respective hare wettige souverainen zijnde, daer met sullen laten
omspringen ende gewerden ende worden onder de name van

4) De datum is niet ingevuld. Misschien is het een concept.
) Moet zijn: Popoe. Valentijn, Macassaarsche Zaaken, bldz. 152, noemt
hem, waarschijnlijk juister: ,Crain Papowa’

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
