548                 GENERALE. NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

10.

Radja Tambora sal nu of naar desen van d'Ed. Komp' over het
in en uytvoeren van goederen, aenkomste van schepen ofte ander-
sints) vermogen te vorderen eenige thollen ofte geregtigheden
onder wat titul het ook wesen mogte, alsoo d'Ed. Komp' dat alles
vrygegeven werd.

1.

Het sal d'Ed. Komp' vrystaan; door ’t gehele land van Tambora
waar t haar gelieft en op soodanige plaats als zij daartoe komen uyt
te keuren, een logie op te regten, waartoe ook dan Sijn Hoogh' sal
doen bestellen de materialen naar ’slands wyse. Dog begeerd d'Ed.
Comp' haar logie van steen en met een pannedak te maken, daartoe
sullen sy selver de materialen moeten versorgen of ten ware gediend
konde werden van de bergsteen die daar valt en waarvan d'Ed.
Komp' d'aanbrengers dan behoorlyk sal lonen.

12.

Al het grof kanon en bassen, dat onder het vermogen van radja
Tambora voor jegenwoordig komt bevonden te werden, dat sal Syn
Hoogheyd gehouden wesen aan hande van d'Ed. Komp' over te
leveren, niet een uytgesondert, of sonder daar een van te verbergen.
Des wil nu ook d'Ed. Komp' uyt puure goedertierentheyd geen
restitutie vorderen voor ’t afloopen der chaloup de Doradus) nog
ook geen breuke over datselve feyt en andre misdryven, om ’t volk
van Tambora niet te beswaren, maar soo nog ymand int leven mogte
gevonden werden die schuldig syn aen ’t vermoorden van ’t volk der
voorsz. chafoupe en ’t jagt de Geyt, ) die sal Syn Hoogheyd sonder
eenige genade straffen, ten overstaan van den Resident of deselve wel
versekerd overleveren; insgelijx sal Syn Hoogh weder overleveren,
soo het begeerd wert, sodanig geweer en amunitie van oorlog als uyt
 verongelukte jagt de Gheyt van den een en den ander hebben
gekoft, mits dat d'Ed. Comp' dan weder uytkere tgene sy daar voor
kebben betaald.

13.

Ende opdat dit verbond te onverbrekelyker sij, soo sal radja Tam-
bora syn vrinden van Komp’ vrinden en vyanden van Comp' vyanden;

1) Hier is iets uitgevallen: niet’ of iets dergelijks.
2) Mij onbekend. Vgl. hiervr, bldz. 424, 496.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
