376                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

val der Maccassaren in dat lant gerooft en weggevoert sijn, voor
sooveel de selve noch int leven werden bevonden, gene uijtgesondert,
en sullen oock aan den coninck van Bouton uijtkeeren het gelt ont-
fangen voor sodanige Boutonders als sedert den vercoop gestorven
zijn, en dienvolgende niet weder gegeven connen werden, sonder nu
off oijt nimmermeer naar desen te houden off te hebben eenige de
alderminste pretentie op eenige van de landen van Bouton, daar van
bij desen wel expres renuncierende.

17.

Ook zullen aan den coninck van Ternate restitueren, in eijgener
wijse als int voorstaende 16 poinct, de geroofde menschen van Xulas,
en daar benevens 10 stucken ijzer canon, 2 metale prince stucken
en 3 bassen, ’t sij met de selve die van daar gehaalt sijn off andere
in de plaatse, verklarende, op deselve eijlanden enige ) pretentie te
hebben ofte houden, nevens die opregtelijck renuncierende ten be-
hoeve van gemelte Coninck ) van alle gepretenteerde eijgendom op
de eijlanden Saleijer en Pantsiano, als mede op de gantsche Oost-
kust van Celebes, te reeckenen van Manado aff tot aan Pansiano
toe, d'eijlanden Bangaij en Gapij als andere op de selve custen ge-
legen daar onder mede begreepen; item tusschen Mandhaer en
Manado de landen van Langagij, ) Caijdiepa, Bool, Tolij, Dam-
pellas, ) Balaijssangh, ) Sitensa) en Caijelij, van outs de croone
van Ternate in eijgendom competerende, en de welcke de hoogge-
melte Regeringe van Macassar opregtelijk afstaat, belovende nimmer-
meer naar desen de coninck van Ternate daarinne te turberen.

18.

Voorts renuncieert de hooggemelte Regeringe van alle heerschap-
pije, over de lande der Bougijs ) en Loewoe, ) deselve lantheeren
erkennende voor vrij geborene coningsprincen ende heeren, daar hij
geen de alderminste pretentie op is hebbende, belovende mits dien
sonder enig uijtstel den ouden coning van Sophiag ) met alle zijne
landen, vrouwen, kinderen, huijsgenoten, goederen, niets uijtgeson-

1) Valentijn: ,egeene".

2) Van Ternate.

3) Valentijn: ,Lambogi’.

4) Dampllas (Menado).

5)

6) Boegineezen; dus Boni.

7) Loewoe.

8) Soppeng. - Vgl. Stapel, bidz. 137, 159.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
