OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              127

pelos Comimissarios que enveije a frota dos senhoras Olandeses. Con-
firmo hu() perpem(7) feijto 24 d'Julljo 1658. Assinado Casspar
Allfonza de Carvallho.

Gesien de bovenstaende accoorden bij d'Heer Joan van der Laen,
Capiteijn Maijoor onzer militie in onze name gemaeckt met Casspar
Affonco de Carvallho, Capiteijn Moor van de stadt Nagapatnam,
approbeeren ende ratifeceren t zellve in alle zijn deelen uijt de name
onzer Heeren Superiooren. Jaffanapatnam den 29 Julij 1658. Was
geteeckent Rijckloff van Goens.

CCXXIX. KUST VAN KOROMANDEL.
15 September 1658. )

De Land-Heer aldaar’ (van het rijk, waartoe Negapatam had ge-
hoord) 2) de Naik, of Grave van Tansjouwer genaamd, ergens over tegen
de E. Maatschappij misnoegd... dorst zig verstouten, om, ten tijde dat
de onzen eerst tot Negapatam quamen, die stad te belegeren, willende na
geen minnelijke voorslagen luijsteren; maar de onzen bragten hem ras tot
reden, na dat zij een goede partij van zijn volk nedergesabeld hadden’.
(Valentijn, Choromandel, bldz. 4, bijna letterlijk overgenomen uit Baldaeus,
Malabar en Choromandel, bldz. 155, v.). Dit tot rede brengen bracht mede
onderstaand contract’, dat de aanspraken van Tanjore op Negapatnam
vernietigde.

Artijkulen, waerop den gesant Chiananna alias
Mateije ) bij den neijk van Tansjour ) contract heefft
aen te gaen.

Dat wij de stadt) met vollen eijgendom sullen besitten met
d’'onderhorige dorpen; maer dat wij voor d’incomsten der dorpen
jaerlijckx een erkentenis sullen doen ontrent zoo veell als ons de
dorpen sullen opbrengen zonder meer.

Dat wij voor tuijggaen) onzer lijwaten, rijs off andere coop-
manschappen soo well als van alle andere incomsten, coopmanschap-

1) Uit het Contractboek.

2) Negapatam ligt ook thans in het district Tanjore.

3) Zie verder. Corp. Dipl, 1, ,Register", blz. 559.

4) Zie de beschrijving van dit landeken" bij Valentijn, Ceijlon, bldz. 233, v.
 Het was sedert 1651 onderworpen aan Bijapoer. (Vgl. hiervoor, bldz. 27).

5) Negapatam.

e) 7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
