270                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCLXXXII. KUST VAN MALABAAR.
29 Februari2 Maart 1664. )

Nijhoff ging inmiddels voort, 's Compagnie's belangen te behartigen en
na eenige moeite, waarbij Trevancore en de vorstin van Signati tegen
elkander moesten worden uitgespeeld, werd het volgend contract’ ge-
sloten (Dagh-Register 1664, bldz. 183).

Nader contract wegens den tol der 5 fanums ragia, )
het vervoeren van den peper, en aanbrengen van den
amphioen, gemaekt tusschen de Vereenigde Nederlantse
Oost-Indische Comp door den coopman Joan Nijhof,
gemagtigt van de Ed Heer Jacob Hustaart, Extra-
ordinarije Raat van India, gouverneur en direckteur van
't eijlant Ceijlon ende de Custe Mallabaar ter eenre, en
de Coninginne van Signatij, de ragiadoors,) Marrana-
patij, Goeripoe van Trevancor) en Bariette Pulle, ter
anderen sijde

Dat niemant in dese landen amphioen sal aanbrengen om te ver-
ruijlen ofte vercopen, als alleene de E. Comp en sal een ijgelijck
vrij staan, die selve over al aan te slaan en prijs te maken, waarvan
d'eene helft aan d'E. Comp en d’ander aan de voornoemde lant-
regenten sal verbeurt blijven.

Item, dat niemant, wie het ook soude mogen sijn, geen peper nog
wilden caneel uijt of door haar lant sal vervoeren, om elders te ver-
copen ofte verruijlen als d'E. Comp’, op lijfstraffe, en beloven de
lantgroten ’t selve met alle mogelijcke middelen te beletten.

Boven de ordinaire schenckagie belooft de E. Comp' alle jaar aan
de voornoemde lantregenten te vereeren een somme van 3) fanum
ragia van elcken candijl peper, die aan de E. Comp wert gelevert,

1) Uit het Contractboek. - Ook in Contractboek III en in Dagh-Register
1664, bldz. 183, v.

2) Coylan.... Fanum Ragie (doet) 145 Rijcksdaelder, of 12 stuijvers’
(Uijtrekening, bldz. 66).

3) Het Dagh-Register, bldz. 183, heeft hier het enkelvoud.

4) Over Trevancore zie nog Dagh-Register 1664, bldz. 185.

5) Dagh-Register 1664, bldz. 184 heeft: ,4". Ook het exemplaer in Contract-
boek III. - Zie trouwens het slot van het hier afgedrukte contract. - Pulle
of lantvoogt’ op de Zuidoostkust van Vr-Indi (Dagh-Register 1664,
bldz. 432).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
