102              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCXXL MOLUKKEN.
1657. )

Ook met Tidore was de verhouding in den tijd van De Vlamingh’s
superintendentie wisselend gebleven, iets wat door de aanwezigheid der Span-
jaarden op dit eiland nog ingewikkelder werd gemaakt. Niettegenstaande den
vredestoestand tusschen de Spanjaarden en de Nederlanden in Europa, was
men in de Molukken niet in bijzonder goede relatie. Daar Tidore met
onze inlandsche vijanden gemeene zaak maakte, brak in 1653 de oorlog uit,
welke in 1654 weder eindigde, maar al spoedig weder werd voortgezet,
tot in 1657 opnieuw een verdrag werd gesloten met den nieuwen sultan,
Saif Oeddin. Diens voorganger stierf 7 Jan. 1657 en de nieuwe Sultan was
een creatuur der O. L. C, die met behulp der Ternatanen onder Neder-
landschen invloed het sultanaat verwierf, (Valentijn, Molukse Zaaken, bldz.
305, v.v. - Dassen, Molukken, bldz. 125. - Bokemeijer, S. 217 ff en
Anhang, - Realia, III, bldz. 274 onder 2 November 1655).

Artijculen ende voorwaerden, waerop den grootmagh-
tigen Saifoedin, Coninck der Tijdoreesen, met sijn rijcx-
raedt voor hem, zijne onderdanen ende naercome-
lingen ter eenre ende den E. Sijmon Cos,) gouverneur
wegens den Nederlantsen Staet over de eijlanden Mo-
lueco, op approbatie van d'E. Heer Gouverneur Generael
en dE. Heeren Raden van Jndia,) ter andere zijde ge-
accordeert ende overeen gecomen zijn, als namentlijck :

Dat wij, Coninck van Tijdor, alle de nagelen ende notebomen
jegenwoordigh op ’t eijlant Tijdore groeijende, datelijck zonder ver-
toeven ten bijzijn van die geene wien den Heer Gouverneur daer bij
zall believen te ordonneeren, zullen omslaen, ruineeren en verderven
ende tot die geene, welke te naer aen der vijanden ) sterckten zijn

t) Uit het Contractboek. De juiste datum van deze overeenkomst is mij niet
bekend geworden. De kopiist heeft blijkbaar eerst gemeend, dat zij tot 1656
behoorde, want in het Contract vindt men hierbij de marginale aanteekening :
Nota dit contract is eijgenlijck aengegaen in ’t jaer 1657’. Trouwens, sultan
Saif Oeddin, die de overeenkomst stoot, is eerst in 1657 ,Coninck der Tijdo-
reezen’ geworden. (Stokvis, Manuel, I, p. 391.  Bokemeijer, S. 247).

) Opgevolgd (1656) aan Hustaerdt, die gouverneur van Ambon werd (Valen-
tijn, Molukse Zaaken, bldz. 323; Bokemeijer, S. CXXXVT).

3) Aan deze approbatie’ behoefde natuurlijk geen twijfel te bestaan. Nu ook
Tidore's vorst het hoofd boog en de nagelcultuur in zijn rijk.uitroeide, was het
hoofddoel der Moluksche en Ambonsche politiek der O. I. C. bereikt: de nagel-
cultuur was nu beperkt tot Ambon en de Oeliasers (Vgl. Bokemeijer, S. CXXV,
CXXXIV).

4) Spanjaarden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
