148              GENRALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

koelij van de() boijs, ) tollen etc, daar bij voegen, ende overeen-
comende de Comp in alles helpen, is door den Neijk ende mij
toegestaan.

9,

Dat de negotie, die de Comp in des Neijks lant meent voor te
nemen, voor 3 jaren tolvrij sal wesen, uijtgesondert den rijs, waer-
van niet meer dan 2 fanums voor t last ofte 5 candijl) sal werden
betaelt, ende dan naderhant met den Neijk te handelen, soo zeggen
daerop, dat U. E. vrij alle goederen in dese landen moogt aan-
brengen en uijtvoeren, maar sullen in den halven tol, gelijk te voren
is goet gevonden, betalen, sulx heeft den Neijk geapprobeert.

10.

Dat niemant de cust van Seijlon sonder ’s Comp pas sal mogen
bevaren, soo antwoorden dat alle inwoonderen dezer landen, sonder
U. E. passen niet sullen mogen varen, ijemant contrarie doende, sal
U.E. deselve de daartoe gestelde pene afvorderen.

11.

Dat alle coopluijden ende inwoonderen, onder ’s Comp gehoor-
saamheijt staande, van alle overlasten sullen vrij wesen en om U
negotie des te meer te vergroten, alle des Neijcks zeehavenen in pagt
versoukt, soo seggen daar op, dat onse zeehavenen, steden der
vreemdelingen sijnde, aan geene andere natin in pacht cunnen
werden gegeven, soo sullen, uijtgesondert onse ingesetenen, genige
van U. E. coopluijden eenige overlast werden aangedaan, sulx heeft
den Neijck ende ik toegestaan.

12.

Dat alle Comp’ dienaren in des Neijx landen hare negotie vrij ende
onbecommert sullen mogen drijven, ende soo wanneer door ongeluck
eenige van ’s Comp schepen, jachten, of cleijnder vaartuijgen tegens
des Neijks landen mogten comen te stranden,) soo antwoorden
dat alle Comp' dienaars, Comp' negotie vrij en onbecommert sullen
mogen drijven, ende soo wanneer eenige U. E. schepen in onse
havenen of district quame te verongelucken, soo sullen wij daarop

1) Draagossen op Cormandel en Ceijlon’ (Wersameling), vgl. ook Uijt-
rekening, bldz. 59.

2) ,Tutucorin. 1 Rijcksdaelder.... 10 Fanums van 6 stuijvers". (Uijtreke-
ning), bldz. 59). Candi (Hobson-Jobson, p. 155; Ferrand, Les poids, p. 265).

3) Hier ontbreekt iets.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
