310                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aangesien dat dit rijck altoos gestaan heeft met opene deuren voor
alle Europeers. )
7.

Ten zevenden, dat van nu voortaen men van dit rijck niet en sal
mogen varen naer Amboina, Banda en Ternaten, ofte nae eenige
eijlanden daer omtrent, noch ook in eenige plaetsen, met dewelke
de Comp' in oorlog is; ende ingevalle eenig schip van dit rijk met
hare inboorlingen uijtgaet suijdwaerts van Cambodja, sal de nachoda
eijssen een pas van ’t opperhooft van ’t comptoir, die in dit rijck sal
wesen van wegen de Comp', tot verseeckering, indien hij bejegenen
mogte eenig schip van de Comp, om haar uijt des vijants schepen te
onderscheijden, ende soo hij de voorschreven pas niet en neemt, sal
de Comp in ’t aansnoeren geen schult dragen ende niet geobligeert
wesen te vergoeden de schade en verliesen ende het verachteren van
sijne pretensien, die daer op mogen volgen.

Op dit articul seg ick, dat men noijt uijt dit mijn rijk gevaren
heeft na sodanige eijlanden, maer soo er schepen om de Suijt gaan,
ter plaetsen daar de Comp geen vijantschap heeft ofte oorlog, sal
bij nemen een pas van ’t opperhooft van de Comp’, die in dit rijck is.

8.

Ten achtsten, dat Sijn Hoogheijt sal hebben te beletten aan sijne
vassalen, onderdanen en inwoonderen, dat sij na Macassar varen.
ofte van Macassar nae dit rijck, om te negotieeren.

Ich antwoorde, dat men altijt gevaren heeft nae dit mijn rijk ende
van dit- mijn rijk na Macassar, om te contracteeren ende negotieeren,
gelijk sij deden alle de jaren, en alle de nabuijrige rijken, die met
ons en dit mijn rijck vruntschap begeeren.

9,

Ten negenden, ende voor soo veel de Comp’ in openbaren oorlog
gaat met de Chinesen, sal Sijn Hoogheijt niet toelaten, dat men vare
na de Noort van Cambodia ofte wederkeere na Cambodja, om dat
geordonneert is aan alle de generalen en capiteijnen van de oorlogs-
vlote, die de Comp na de Noort gesonden heeft, ) om alle schaden
en verwoestingen te doen, die mogelijck sullen sijn, in alle deelen

1) De politiek van de open deur door Kambodja in 1665 verdedigd tegen de
O.L. C.'t Van Dijk, Borneo, bldz. 345, vraagt hier: ,moesten wij niet blozen"
Geheel de antwoordenreeks van Kambodja’s vorst is een beschamende les voor
de onzen.

2) De vloot van Balthasar Bort. (Zie hiervr, blz. 259).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
