OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    425

eenige van haar landen off jurisdictien vermogen te maacken als
met kennisse, toestaan en voorweten van de Compagnie off van den
resident, die van wegen de Compagnie daar sal resideren, en als ’t
gebeurt dat de Compagnie tot verseeckeringe van Hun Hoogheden
ergens nodigh oordeelt, een vastigheyt te leggen, sal de Compagnie
die stofferen met canon; maer wanneer dan geacht wert, dat een
sodanige sterckte niet meer vereijst, zullen Haar Hoogheden op ’t
aanzeggen van den Resident die weder moeten nederwerpen.

15.

Soo den coninck van Sambouwa) dit contract niet soodanigh
mede compt aan te nemen, soo belooven Haar Hoogheden denselven,
wanneer het de Compagnie begeert, voor vijant te verclaaren en hem
naar alle vermogen allen afbreuck te doen, tot soo lange hij sich aan
de Compagnie tot Batavia ga verootmoedigen,

16.

Wanneer d'Ed Heer Gouverneur Generaal en de Heeren Raden
van India tot pantsluijden) van dit contract ymandt begeerde te
vorderen om op Batavia te woonen, soo zullen Hun Hoogheden ge-
houden wesen, daartoe een off twee van haare gequalificeerste na
bloetverwanten te committeren, maar oock vermogen den zodanige
ten eijnde van ’t jaar door een ander van geen minder aansien en
qualiteijt te laaten vervangen, gelijck oock de Heer Generael de selve
pantsluijden sal houden in behoorlijcke respeckt en aensien, over een
comende met haare geboorte.

Voorts verclaaren de gesanten dat haare Heeren haar selve, hare
landen en onderdanen int geheel overgeven onder de bescherminge
van de Compagnie, die se altoos wil en sal erkennen voor haren schut-
en schermheer, gelijck oock -de Compagnie deselve sodanich aan-
neempt en belooft, naar vermogen tegen alle, wie haar zoude be-
geeren overlast te doen, te protegeren, mits dat sij oock in sulcken
cas haar tot haare defentie soodanigh comporteren, als haar door
Compagnies gesachvoerders dan comt te werden aenbevolen.

Hunne Hoogheden sullen gehouden wesen, met den aldereersten
selve in hare eijgen persone voor d'Ed' Heeren Generaal en Raden
van India te compareren en aldaar te versoecken de aggreatie van

1) Het Westelijk schiereiland.
2) Gijzelaars. Verdam, bldz. 458: te pande bliven als gijzelaar blijven"

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
