OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    501

jaare in't hooft vermeldt. Ter presentie van Turele boelo, den saban-
duar Codjarobo, gesanten van radja Biema, Range Attie, souroan )
van radja Sumbawa ende Angalie, broeder van radja Tamborang,
die desen nevens ons, ondergeschreven, met de gewonelyke handteke-
ning hebben bekragtigt. En was getek' Ian France Holsteijn, Paulus
de Bok, Symen Janse Sampson, EL. v. Wagenaar en A. v. Oosten.

CCCXLIX. KUST VAN MALABAAR.
14 Augustus 1674. )

De onrust in deze jaren op de kust van Malabaar vertoonde zich ook
in het miniatuur-rijkje van Tekkenkoer, waar rooverijen plaats vonden,
waartegen zich de Vorst, de beheerscher van Cochin en de O. E. C. ge-
zamenlijk moesten te weer stellen.

Contract en nader verbond van vriendschap, gemaekt
tusschen den Ko. van Teckenkoer ter eenre ende de
Nederlandse Comp' en uyt derselver naem den com-
mandeur Hend van Rheede van Drakensteyn, mitsgaders
den capitein Burghart Uytter ), als daer toe volmagtigt,
ter andere zijde.

Ie

Vernieuwende het contract van vreede en vrundschap tusschen
d'Ed. Comp" en den Ko. van Teckenkour te vooren gemaackt. )

2.

Omdat het voorschreven contract van vrundschap gebroocken was,
doordien de rovers int ryk van Cochin hun roveryen hebben gepleegt
en nu haer in de pagood van Comaraneller ) int land van Fecken-
kour zig onthouden, verpligt sig den ko. van Teckenhour het verschil
te vereffenen en af te doen; ende ingeval de rovers ontmoetende,

1) Tweede exemplaar: ,Kangreatti. Soeroehan - afgezant.

2) Uit het Contractboek. - In hetzelfde Contractboek (Amsterdam LD,
bevindt zich een duplicaat, terwijl een derde exemplaar is opgenomen in Con-
tractboek IV, Aanhangsel. Ook komt een exemplaar voor in de Overgekomen
brieven en papieren 1685, III. Eveneens in Batavia,

) In de andere exemplaren ook gespeld met n t’

4) Zie hiervr, bidz. 287, v.v.

5) In het andere exemplaar van Contractboek III en in Contractboek IV
wordt het (althans beter) gespeld Comaranelloer".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
