OOST-INDISCIE COMPAGNIE 16021800.         73

pagnie, ofte van den Ternataanse Konink, ’t zij uit Banda, of
Amboina, c. tot ons vluchten, ende overkomen, strax naar haar
overkomste, zonder eenige redenen van haar tot excuse aan te nemen,
zullen aantasten, ende met de eerste gelegenheid tot den Heere
Gouverneur aan ’t Kasteel brengen, mits voor ider, als tot bergloon,
genietende een zomme van vijftien courante Rijxdaalders van agten.

9.

Dat wij geen van allen oit in onze religie zullen werden geturbeerd ;
maar daar bij ongemolesteerd, zoo als wij die regtevoord belijden,
verblijven mogen.

10,

Alle welke bovenstaande artikelen en voorwaarden hebben wij bij
dezen in onze voorsz. qualiteit op de Moshhf, naar onze Moorse
wijze, zijnde onze hoogste eed, bekrachtigd.

Aldus gedaan, verdragen, overeen gekomen, bezwooren, ende met
signature bekrachtigd. Onderstond Amboina in ’t Kasteel Victoria
dezen 6. December 1653. Was getekend Willem Verbeek, 't merk
gesteld bij Sewas, 't merk gesteld bij Coliba, 't merk gesteld bij
Otik, 't merk gesteld bij Cewas, 't merk gesteld bij Topie, t merk
gesteld bij Motir, 't merk gesteld bij Sommia, ’t merk van Topie.
Ter zijde stond ons present. Was getekend Simon Cos, Francois
Gombebere, Cornelis Hauw; ’t merk gesteld bij X den Radja Soya,
’t merk gesteld bij Jan Cambessi, Louis Gomes, gnatohoedi, ) ’t
merk gesteld bij Jan Cambesst, ter zijde Compagnies zegel gedrukt
in rooden lack. Lager stond, ’t oirkonde, was getekend, Jacobus
Manteau, Secretaris.

CCXIV. BIJAPOERVENGURLA.
26 April 1655. )

Rijckloff van Goens had in 1653 en 1654 verschillende kantoren aan de
kust van Malabaar gevisiteerd in opdracht van G.G. Raden. Toen hij
30 April 1654 van Vengurla vertrok, had hij daar als opperhoofd gelaten
Leendert Janssen van Tongeren. Van Goens gelastte de Nederlandsche ver-

1) Een titel
2) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
