562                       AANHANGSEL.

Op den dosse staat: achtervolgende ’t gebieden onses seer mach-
tigen Conincx en daaruyt gegeven antwoorden door Syn Hoogheyt
den doorluchtigen hooggeleerden heer Navaap op des ambassadeurs
articulen, is dit soo geschreven. Ende daar onder staat in swarten
inct gedruckt: Galipha Sulthan, Vertrouder van ’t ryk.

IL

Translaat commandement op ’t versoek van den heer
ambassadeur de heer Joan Cunaeus wegens den onbe-
commerden handel door ’t gehele ryk, buyten de zyde,
door den Conink Abas verleent.

Het gebieden des Conincx zy, dat, gelyk den edelsten en door-
lugtigsten heer onder syns gelyke Joan Cunaeus, ambassadeur van den
hogen ende groten Coninc (1) van Hollant heeft versocht, de coop-
manschappen, die uyt Indin en andere landen by de Nederlanderen
in Persia sullen gevoert, hier in ’t ryk moeten vercocht werden ende
de coopmanschappen, die weder sullen van noden hebben om naar
haar lant te brengen (buyten de zyde, die se van den Conink ende
niemant anders handelen mogen) niemant hun deswegen eenige hin-
dernisse mag doen. t Welk niet hebbende willen weygeren, soo is
’t dat, uyt coninklyke gonsten tot den ambassadeur, bevelen by desen
de grote, gouverneurs en regters van 't Coningryk, in wat plaatse die
natie sal gaen handelen, niemant hun ’t selve en belette, maar laten
deselve vercopen en copen naar haar welgevallen, de zyde alleen
uytgesondert, die alleen maar van den Conink gehouden syn aan te
nemen, 't welk yder heeft naar te comen, hun in geenen deele tegen
synde, maar als verpligt wesende alle eer, hulpe en vruntschap
bewyse sonder deselve eenigh 'ongelyk tegen dit commandement en
reden te doen, daarvan, als ’s Conincx volmagtight begeren synde,
geen ignorantie praetenderet. Geschreven in de maant Sjammedy
el avel 1062 off Meyo 1652.

Op den dosse staadt als op ’t voorgaande, en daar onder in swarten
inct gedruct: Galipha Sulthan, Vertrouder van ’t ryck.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
