OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        117

getrouwde ende ) officieren sullen gelargeerdt worden bij gelegent-
heijt, tzij op Tutucorijn, Coutchin, Goa offte anders nae gelegentheijt ;
daer neffens toegestaen worden 4 a 5 misticen. )

Dat alle andere officieren ende solldaten op onze schepen neffens
ons volck zullen getracteerdt werden ende naer Europa werden ge-
transporteerdt, namentlijck dat geboren Europeanen zijn.

Dat alle andere inlanders en toepassen ) sullen staen ter disscretie
van de E. Heer Admirael ende Velltoverste deser Armade.

Alldus gedaen ende besloten int Nederlandts leger voor Caijs, desen
26 Aprill 1658. Was geteeckent Joan Mesias d’Andreses ende
Nicolao Pinto Masseijra en Rijckloff van Goens.

CCXXVI. KUST VAN KOROMANDELCEILON.
23 Juni 1658. )

Den 22 Juni ging ook het kasteel van Jaffnapatam bij verdrag aan de
onzen over (vgl. Aalbers, bldz. 162 v.v): Desdanich is dE. Comp door
Godes besondere genade) heer van ’t coniuckrijck Jaffanapatnam ende
dominateur van ’t costelijcke eijlant Ceijlon geworden, waervan nu den
geheelen paepzen aenhangh niet alle haer afgoderijen verdreven is’, schreef
Van Goens.

Artijculen ende verdragh gemaekt tusschen S".
Leonardo d’Allmedia, fiadoor de fazendo,) S". Diogo
de Sousa, Capiteijn Moor) d’'infanterie ende Allbre

1) Vermoedelijk moet ende’ hier wegvallen. Aalbers, bldz. 162 is hier
onjuist.

2) Port. : mestiges halfbloed.

3) Topazen halfbloed: afstammeling van Portugeesche afkomst en van
Christelijke religie (vgl. de bewijsplaatsen bij HobsonJobson, p. 933 f (sub
voce Topaz).

) Uit het Contractboek. Ook bij Aalbers, als Bijlage IV, bldz. 219 v.v.

5) Aalbers heeft: Leonardo d'Olivera. D'Almeda’. Hij had Fiadoor de
Fazenda’ niet met hoofdletters moeten laten drukken, zoomin als ,Cap, Moor’
enz. Want het is een titel. Veador de fazenda(s) is een hooggeplaatst ambtenaar,
belast met het toezicht op de pakhuizen en de daarin bewaarde koopmans-
goederen en inkomsten en verdere bezittingen der Portugeesche kroon. (Vgl.
Diogo do Couto, Saldado Pratico, I, p. 51 ss, II, i4 ss. Zie ook hierachter,
art. 4).

) Capita Mr, hier commandant der infanterie. - Vgl. voor de titels en
rangen vooral Pieris, Jafanapatam 1645, passim,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
