364                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

legentheijt van Bouton requireert admissie van dese en geene trafi-
quanten, die gewoon bennen herwaarts toe te voeren padij en rijs,
in trocque van slaaven.

1. Ende is eerstelijk verstaan, dat in desen voor een artijkul ge-
insereert sal werden het accoordt tusschen den heere coningh van
Bouton ende de Compagnie op den laatsten Januari 1667') ge-
maackt ende beschreven, van sulcken inhoude, als hier onder ver-
volgens can werden gelesen.

Door den inhoude van desen geschrifte werd igelijk bekent gedaan,
hoe dat in den name van de Generale Nederlantsche Geoctroijeerde
Oostindische Compagnie bij ordre en last van den Ed’heer Joan
Maatsuijcker, gouverneur generaal ende de Heeren Raden van
Nederlants Indien, overeengekomen en geaccordeert is met paduca
sirij sultan, coning van Bouton. dat den selven op alle de eijlanden
van de Toucabessens, ) onder zijne gehoorsaamheijt staande, ende
hijsonder op Caijloepa ) ende Wanchi Wanchi, ) oock voorts alle
andre, hoe se genoempt, schoon oock onder de Toucabesjes niet ge-
reeckent mogte werden, zal doen omvellen en uijtroeijen te overstaan
van zulcke personen, als d'Cmpagnie daartoe sal begeren te conti-
nueren (), alle nagel en nootmuscaatbomen, die men nu alrede weet, of
die men naar desen nog mogte komen te vinden, zonder dat eene daar
op sal mogen blijven staan, oock niet op Pinonco, ) eenigen tijt
herwaart geresorteert hebbende onder de gehoorsaamheijt van den
Macassar en anders geregtelijk den coning van Bouton toebehorende,
t gunt off onder de Compagnie of wel weder onder zijne gehoor-
saamheijt na apparentie nu staat overgebracht te werden. Waarvoor
d'Compagnie aanneempt en belooft, aan welmelden Paduca Sirij Sul-
tan jaarlijck tot een recognitie te vereeren een somme van hondert
rijxdaalders, zijnde zoo veel als Zijn Hoogheijt verclaart heeft, jaar-
lijex uijt de vrugten van voorschreven eijlanden ruijm te hebben ge-
profiteert, en waarvan nu het eerste jaar expireren zal met het
einde van dit lopende jaar 1667, mits dat kome te blijcken bij rapport
van de Nederlantse gecommitteerden, die nu eerstdaags met het volck
van welgemelten Coningh derwaarts staen te gaan, dat de ontvellinge

1) Mij alleen bekend door deze insertie, terwijl de hoofdinhoud voorkomt
bij Stapel, bldz. 115.

2) Toekangbesi-eilanden, beaosten Boeton.

3) Kaledoepa.

4) Wangi Wangi.

5) Binongko,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
