OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     423

cours van gelden, soo is geaccordeert, dat alle Nederlantse silvere
spetie op Biema gangbaar sullen gemaackt werden, mits dat het int
reguard van ’t paijement ) wat sagtelijck en met langsaamheijt ge-
schiede, om den minsten aanstoot aan ’t gemene volck te geven, sul-
tende de hoogstgemelde coningen de Maccassaarse goude munten
oock sagjens intrecken en vermogens wesen, een andere eijgen
muncte van silver off gout te slaan, die de Compagnie sonder
schade voor haare coopmanschappen ontfangen en vervoeren kan.
8,

Indien ’t eniger tijt enige Nederlanders off andere Christenen, ’t
sij dat het sijn dienaren of onderdanen van de Compagnie of oock
selfs geen onderdanen, soo het Christenen zijn, hun tot de hoogst-
gemelde coningen quamen te begeven en toonden genegen te wesen
het Mahumettaans geloove aan te neemen, soo sullen de sodanige
geensints aangenomen, maar datelijk in goede verseeckeringe aan
handen van de Compagnie moeten overgelevert worden, mitsgaders
oock alle sulcke, die albereijt ) noch ergens onder de jurisdictie van
hoogstgemelde Coningen mochten schuijlen; insgelijck en sal oock
de Compagnie geene onderdanen van de Coningen tot het Christen-
gelove trecken, tegen danck en wil van Hunne Hoogheden.

9.

Soo eenigh schip of scheepen van de Compagnie bij ongeluck off
anders bij en ontrent Biema off op de stranden van Biema off
Dompo etc' selve te blijven quamen, soo sullen de Coningen ge-
houden wesen, naar vermogen de Compagnie bij te staan met vaar-
tuijgen en volck, om de menschen en goederen te bergen en trachten
voort te komen alle verminderinge van dien; daerom sal oock weder
de Compagnie dat volck, die hier toe te hulp comen, eerlijck beloonen,

10.

De hoogstgemelde koningen en sullen nu of naar desen van de
Compagnie over het in en uijtvoeren van goederen, aancomen van
scheepen off andersints niet vermogen te vorderen eenige thollen off
gerechtigheden, onder wat tijtul het oock wesen mach, alsoo de
Compagnie dat alles vrij gegeven wert.

1.
Het sal de Compagnie vrijstaan, tot Biema en Dompo en voorts

1) Hier in de betekenis van gangbare munt’. (Verdam, bldz. 456).
2) Albereits  alreede, alreets (Verdam, bldz. 33).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
