360              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onder dato 7 November 1653 ) en 18' Januarijo.1656) respective,
't welck bij desen van wedersijden belooft wert, eeuwigh en altoos
heijliglijck te onderhouden. Voorts sal den Coningh en zijne Rijcx-
grooten niet alleen continueren. jaarlijckx in alle sijne landen de
neerstige visite te doen naar alle oude of nieu uijtgewassen nagel-
bomen, newaar oock notebomen, en alle die gevonden werden totaal
ruineren en uijtroeijep, sonder dat een eenige t'zij nagel- off note-
boom magh blijven staan, of ten eeuwigen daage sonder believe off
consent van de Compagnie aangeplant mogen werden, zullende den
geenen, die men van Conings onderdanen bevind eenige boomen
geweten en verswegen te hebben, daar over ten hoogsten strafbaar
zijn, ende niet mogen werden verschoont.

Wel gemelte Coningh en zijne Groote verbinden hun oock nu noch
ten euwigen dagen, in geene van zijne landen, die hem nu eijgen
hennen off naarmaals noch eijgen worden mogte, geene uijtgesondert,
in te laten of te admitteren, sonder expresse licentie van de Com-
pagnie, enige Europiaense of Indiaense natien, hoedanig die oock
mogen werden genoemt, 't zij France, Spanjaarden, Portugesen,
Engelse, Deenen, Sweeden, Italianen, Hoogduitsche, off andre;
item Macassaren, Javanen. Bantammers. Atchijnders, Sotor- of
Tijmoresen, Mooren, Bimanesen, geene exempt.

Van alle welcke opgenoemde ofte andre natien, hij, Heere Coningh.
off sijne rijxgrooten in geene van haare landen ook niet sullen ver-
mogen te admitteren eenige gesanten, besendingen, brieven, 't zij dan
onder wat naam ofte tijtul het wesen magh, maar gehouden wesen,
deselve off en naar herwaarts te wijsen aan den heere Governeur
of President, om aldaar gehoort, haar aanbrengen geexamineert.
ende, soo het nodigh is, onderlinge gecommuniceert te werden.

Indien de Compagnie met eenige van de voorschreven natien in
vijantschap gerogte, tegen sodanige sal hij heere Coningh ende zijne
Groote hun oock vijand moeten verclaren en gehouden zijn, tot af-
breuck van de sodanige, als het hier om en ontrent te doen is, alle
hulpe en bijstant toe te brengen, sonder dat sal vermogen, met de
sulcke afsonderlijck van vrede te handelen, veel min met de selve
eenige aliantie te sluijten, waartegen sigh de Compagnie oock ver-
hind en belooft, met alsutcke vijanden tot genig verbond van vrede
te komen, ten zij wel gedagten Coningh met alle zijne landen ende
onderdanen daar in en werde begrepen.

) Zie hiervr, bldz. 60 v.v.
2) Mij tot nog toe onbekend gebleven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
