OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    375

Maccassar in eijgener waarde mede cours hebben, en voor sooveel
mogte bevonden werden, dat het de gemeente tegenstont, neempt de
Regeringe aan, met alle vermogen deselve munte onder het gemene
volck op de basaar mede aangenaam te maacken.

13.

Tot een breucke van de laast verbroockene vrede beloven de
Coninck ende Grooten aan de Compagnie op te brengen duijsent
slaven en slavinnen, jonge gesonde en volwassche menschen, be-
houdens dat haar vrij sal staan de betalinge of met slaven selve of
met canon, goud, off silver, te doen, werdende in conformiteijt van
de Maccassaarse gewoonte in sulcken geval gereeckent op twee en
een halff teijl ofte 40 Maccassaarse goude masen ijder, mits dat
hiervan ten minste de helfte met de te doene besendinge in Junij
aanstaande naar Batavia ende de gansche reste ten langsten t vol-
gende saisoen voldaan werde.

14.

Dat de coningh en Groote van Maccassar voortaan hun niet sullen
mogen te bemoeijen met ’t lant van Biema en ’t resort, maar de
Compagnie daar met laate gewerden naar hun welgevallen, sonder
de selve nu of oijt na desen, op d'een of d'ander wijse, directelijck
of indirectelijck met raadt off daat te hulpe te comen tegens de
Compagnie.

15.

De hoogstgemelde regeringe bekent gedaan wesende de grouwe-
lijcke moort en groote schelmstuck, waaraan sich de koninck van
Biema, sijn schoonzoon crain Dompo, radja Tamborra, radja San-
garre en hun volgers, sterck te samen 25 personen, meest Biema-
nesen in hare fugie tegens de Compagnie hebben vergreepen, )
nemen aan den selven radja Biema en soo veel van sijn consoorten,
alsser gevonden werden, aan handen van de Compagnie over te
leveren om regtveerdige straffe te ontfangen; insgelijckk crain
Montemarano ), opdat hij van zijne misdaat in alle ootmoedig ver-
giffenis versoecke.

16.

Sullen aan den Coninck van Bouton ten eersten vergoeden en

restitueren alle sodanige menschen als met den laesten in een over-

1) Valentijn heeft ,furie’. Zie over deze zaak Stapel, bldz. 183.
2) Zie hiervr, bldz. 346 en Stapel, bidz. 141, 183.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
