116                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCXXV. KUST VAN KOROMANDEL-CEILON.
26 April 1658, )

Al spoedig na de verovering van Manaar werd naar Jaffnapatnam aan
Ceilon's Noordkust getrokken, om de Portugeezen ook vandaar te ver-
drijven. De stad zelve viel den 18 Maart in onze handen, maar het kasteel
maakte een geregelde belegering noodig. Een der zeetoegangen tot het
kasteel was een fort op het eilandje Kaijs (het ,Hammen hiel, tusschen
de eilandjes Amsterdam en Leiden, op Valentijn's kaart van Ceijlon). Het
fort viel 26 April bij verdrag in onze handen. (Aalbers, Van Goens,
bldz. 158, v.v).                                          i

Artijculen besloten tusschen Joan Mesias d'Andrades,
Capiteijn van een comp solldaten ende Nicolao Pinte
Massera, Capiteijn van de artillerij, gemaghtigden van
Jeronimo de Paiva de Cint",) Capiteijn ende opper-
hoofft van t fordt Caijs, ter eenre ende Rijckloff van
Goens, Admirael en velltoverste van t Nederlandtsch
leger voor Jaffenapatnam ter andere zijde.

Dat se t fortie Sa Francisco offte Caijs met alle zijne juriss-
dictie ende onderhorigheden terstont sullen overleveren aen handen
van zodanige gecommitteerden als bij den Ed. Heer Admirael sall
werden gestelit.

Dat den Capiteijn ende alle andere groten en cleijne officieren,
militaijre persoonen, sullen uijttrecken met vliegende vaendels en
volle geweer tot vijfftigh treden van strant ende alldaer t sellve over-
leveren, soo well de grote vlagge van t fordt als de vaendells van de
jnvanterij.

Dat twee capiteijnen, Matro de Cossta ende Joan Mesias d An-
drades, Noghincola() Pinto de Figeredo d'Joncea ende pater
Francisco Joal() de Santa Clara sullen gelargeerdt ) worden met
seven lijffeijgens'op Sa6 Thomee, mits passeerende expresse acten
dat se haer verblijff nogh op Sa Thome nogh op Nagapatam )
sullen houden op peene, soo desellve daer bevonden worden, als nae
crijgs gebruik.

Dat den Capiteijn van 't) fordt met zijn 2 soonen en alle andere

1) Uit het Contractboek.

2) Ik kan dezen naam niet nader invullen.

3) Port. largar vrijlaten.

4) Sa5 Thome en Nagapatam, beide plaatsen op Indie's Oostkust, toen in ’t
bezit der Portugeezen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
