90                GENERALE NEDERLANDSCIE GEOCTROYEERDE

ende versoek der principaellste officieren der stadt
Colombo, overgeleverdt bij d Heeren gedeputeerde van
haren staet, namentlijck Laurenso Francisco ) de Britto,
Hieromino de Lucena ende Dijgo Jeijta de Sousa, dat
jndien gesint zijnde op morgen 12 Meij voor de middagh
ons gemelte de stadt in handen over te leveren, de naer-
volgende artijculls volcomentlijck sullen genieten; bij
terdande ) te niet te werden gedaen.

D'religeuse ende kerckelijcke persoonen werdt vergunt ende toe-
gestaen tgeene in den tweeden haerer artijkell versoeken, sullende
zoo lange tot dat se vertrecken in twee bequame plaetsen moeten
verblijven,

Op den 3" artijkell antwoordt den Heer Gouverneur, dat het niet
mogelijck zij voor d'Heer Generael, bij dese gelegentheijt naer Tutu-
corijn offte Manaar te vertrecken uijt oorsaeken die hem hier toe
bewegen, maer dan met d'eerste voorvallende gelegentheijt naer Tutu-
corijn offte Manaer gemelte plaetsen sullen worden gesonden offte
well naer Coutchin offte Wingurla, maer indien naer de Overcust
willen gaen, soo sall zijn E. haer binnen 15 dagen met ’s Comp’ eijgen
schepen derwaerdts bestellen, vergunnende hen voorts hunnen slaven
ende slavinnen, nevens die van zijn zoon, van Cristoua de Zouza ende
dies opvoedelingen, vertrouwende in haer beleefftheijt, dat desellve
egeene andere buijten d'hare met hen sullen vervoeren; alle hen
goederen, goudt, sillver, ringe, gesteente ende haer eijgen gelldt
werdt haer toegestaen met sigh te voeren, sullende tot haer vertreck
in hun huijsen, gelijck in gemellte artijkell versoeken, blijven woonen.

D'officieren int 4 artijkell vermellt, sullen naer hen waerde ge-
tracteerdt ende voor alle leet ende molesstie beschermt blijven en
met sigh uijt de stadt voeren het goudt, zillver, gellt, cledingh ende
tgene tot hun lighaem behoordt, maer aengaende slaven, slavinnen,
daervan sullen hen mede faveur laten genieten, naer de qualiteijt
van hun persoonen ende werdt het gene tot hen ligchaem gehoordt
verstaen bij slaepgoedt, alcatijve, ) bulltsacken, dekens ende voor-
hangtsells, )

De commanderende als ook gereformeerde Capiteijn sullen met

t) De onderteekening heeft hier: Ferera’.

2) Port. tardanga: vertraging, uitstel.

3) Tapijten, karpetten (Hobson-Jobson, p. 1).

4) Gordijnen (Verdam, Middelnederlandsch Handwoordenboek, sub voce
Vorehanc).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
