224                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

beveelschrift, rakende hunnen handel, vertoonende voorts, dat ’t
geenen de Nederlanders in Agra negotieeren en nae Souratta af-
voeren, wanneer ’t aldaer aengecomen is, dat dan alsulke coopman-
schappen van 10 tot 12 gecargeert werden en daervan tol betaelen,
die van Amadabath van 10 tot 1015 vergrooten en zelfs in Zouratta,
Brooda als elders koopende, niet beswaeren, maer naer rechte
waerdijs getaxeert en daervan tol voldoen. Blijvende de Nederlanders
vorder bevrijt van andere tollen, radereyen of ongelden op de wegen ;
van de goederen en coopmanschappen, die sy aenbrengen, moeten
betaelen 315 ten hondert, te weten: 2V, voor ’s Coninx gerechtig-
heijt en l voor delay of makelaerdy, mitsgaders dat andere coop-
luijden maer 2) percent voor thol uytkeeren, sonder de geseyde
percent voor makelaerdye; en wyl nu door ons gunstig bevel alle
negotianten in ons gantsche Coninckryck wegens ongelden van
raderyen bevryt bleven, dat wy de Nederlanders ook alsoo van de 1
ten hondert delay of makelaerdy vryen wilde; en ten aensien wy
begeeren, dat alle coopluyden goed genoege geschiede, zoo will de
Coning, dat de Nederlanders sulx allerwegen genieten sullen en is
haer de voorsz. l percento delaly liberael quytgeschonken, zoo dat
sy nu voortaen niet meer dierwegen aensprekelyk zyn; ende sult haer
niet meer, noch min als gesecht afvorderen.

Noch een ander versoek, ons voorgecomen, dat de Nederlanders
laekenen en andere waere in Hindoustan aenbrengen en weder uijt
Agra als andere Conincklijke steden cleden, indigo, zalpeter, zyde etc.
negotieeren, voorders deselve nae Brootchia en Zouratta afvoeren,
dat haer niet meer als de voorgenoemde 24 ten hondert voor tol
afgeyscht worde en sy van verdere molestie en onlusten beschermt
blyven mogen, haere coopmanschappen onbekommert, waeren aen
wien hun ’t goet dunken sal vercoopen en wederom coopen, waer en
bij wien sy willen, en dat sonder of door makelaers, die sy selfs goet
keuren en daertoe begeeren te gebruyken, sonder dat iemand daer
tegen iets contrarie ondernemen mach; alle t welke haar Neder-
landers door de Koning geconsenteert en vollcomen toegestaen is,
jae, dat men niemand van haar verongelyke.

Een ander versoek gedaen, dat de heylige Konincklyke bevele de
Nederlanders bevryde, dat sy haer koper niet en behoeve in de munte
des Konings te leveren, maer voeren en vercoopen, op wat plaetse
het haer goet dunken sal, ook dat de koopers van ’t selve onbecom-
mert, waer hun behaegt, daer mede handelen mogen, op dat de

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
