INLEIDING.                                               XXI

ik mij dit had gevormd toen ik begon met het bewerken van
dit deel. Ik had nl. dit willen laten loopen tot ongeveer 1680. Dit
kon niet. zoo bleek mij, wilde dit deel niet te groot van omvang
worden. Ik zou gaarne geheel de periode van Maetsuyker (1653
1678) met een afronding met enkele jaren, waarbinnen zijn politiek
nog is gevolgd, binnen dit deel besloten hebben. Dit is mij niet
gelukt en het derde deel zal met 1676, dus nog gedurende Maet-
suyker’s roemvol bestuur, moeten beginnen.

Of ik den tijd zal hebben, het werk te voltooien... . In elk geval
wordt door mij zorg gedragen, dat het reeds gecopieerde materiaal
voor deel III benevens mijne aanteekeningen z6 geordend is, dat
een eventueele voortzetter van mijn arbeid zich daarin gemakkelijk
zal kunnen orinteeren.

De wijze van uitgaaf van deel II is gelijk aan deel 1 ) behoudens
zr enkele wijzigingen, op welke ik den lezer heb opmerkzaam
gemaakt telkens wanneer ik het noodig vond. Dankbaar heb ik soms,
niet altijd, gebruik gemaakt van opmerkingen mij medegedeeld naar
aanleiding der bewerking van deel I. Voor het overige moge ik
vooral ook naar de Inleiding van deel 1 verwijzen.

Thans heb ik mij wederom en dit in sterkere mate dan in deel 1 )
de vraag moeten voorleggen: Mocht ik en moest ik ook gaan
schiften tusschen meer of minder belangrijk") Dat ik mij thans
deze vraag in sterkere mate heb moeten voorleggen dan hij de
bewerking van deel I, ligt vooral aan deze omstandigheid, dat ik
thans veel meer dan toen heb te maken gehad met streken, welke
niet meer behooren tot het tegenwoordig deel van het grondgebied
van het Koninkrijk der Nederlanden, dat door Nederlandsch-Indi
wordt gevormd. Ik wijs b.v. op de kusten van Malabaar en van
Koromandel. Misschien zullen er zijn, die zeggen: ,Wat raken ons
al die overeenkomsten gemaakt met staten, waarmee wij thans bijna
geenerlei betrekking meer onderhouden, die voor een deel zelfs geheel
niet meer als onafhankelijk of semi-onafhankelijk rijk bestaan, ja, wier

1) Zie daar bldz. XXII vv.

2) Bldz. XXVI.

3) Contracten, waarvan ik alleen den min of meer preciezen datum ben tc
weten gekomen, heb ik ook in deel II niet opgenomen.

Sommige contracten ontving ik te laat om nog in dit decl op te nemen.
Zij worden in een algemeen Aanhangsel opgenomen. Concepten voor Con-
tracten enz. heb ik alleen dan opgenomen, als mij dit gewenscht voorkwam,
dus niet altijd. Ik gaf dan aan, waarom ik het deed of naliet.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
