OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                521

gelevert, sonder dat andere inlandse coopluijden daaraen sullen mogen
participeren.

15.

Dat de) debiteuren van d'Ed. Comp: sullen staan onder het
speciaal bevel en judicature) van d'Ed. Comp', daaronder expres
werden begrepen de hooftwevers en coopluyden, soowel Heydenen
als Moren. )

16.

Dat al degene die bevonden of agterhaelt sullen werden, ’s Comp
peerlbanken te beroven of buyten d'ordinary tyd en uytschryving van
d'Ed. Comp elders op de peerlbanken gevonden werden en het
duykersgereetschap by haar hebben, aen d'Ed. Comp' sullen werden
overgelevert, tsij dan wat of wiens volk het mogte wesen als More,
's Jentiun, Parrias, niemandt uijtgesondert.

17.6)

Den h" Teuver neemt aen en belooft, voortaan geen Mallabaarse
areeq, ) tsij met vaertuygen of elders, door d'engte van Rammacoil
te sullen laten passeren, belovende d'Ed. Comp' daartegen, soo veel
Ceylonse arreeq jaarlyx op Adrangapatnam ofte elders te bestellen,
als die plaats of in’t gehele land van den h" Teuver sal komen werden
vertiert ende verhandelt.

In den Jare 1674 op den 22" dag September Cawattaneijk ordon-
neerd de ....) en alle die daar aen horen tot Kiweloor, ) dat
terwyle den gesant van de Ed. heer admirael Timersa) by my is
gekomen en mij versogt om pagoden, fanums of ander geld tot

1) Zeeland: alle".

2) Zeeland: en zeekerlyke gehoorsaamheid".

3) In Zeeland volgt hier nog: ,of eenige andere geslagten van koopluiden’.

4) In Zeeland luidt dit artikel als volgt: ,Den gekookten en andere arreek,
die van Mallabaar en daar omtrent komen mogt, zal den Theuver moeten
bezorgen en maeken, dat niet in zijne havens komt noch door Pembenaar pas-
seert. Daarom zal in alle havens van den Teuver zoo veel arreek als er gesleeten
kan werden door d’ E. Comp. daar besteet en verkogt werden".

5) Areca catechu, pinang, betel (Encyclopaedie, I, bldz. 59, 228; III, bldz.
408. De Clercq, Woordenbaek, bldz. 171, v. - Veth, Uit Oost en West, bldz.
226, v.v. - HabsonJobson, p. 35, 89f).

6) Onleesbaar.

T) Op Wyld's Map of India vindt men een plaatje Keevalore"' ten Z. van
Negapatnam.

8) Hij wordt later genoemd den Bramine Timersa’. Hij trad hier on
als gezant’ van Van Goens.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
