128                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pen sullen vrij sijn ende niet subject zijn ijets te betalen directelijck
off indirectelijck.                                     .

Dat alle onse inwoonderen, onder onze jurisdictie ende dorpen
bescheijden, vrij sullen wesen van alle overlasst van des Neijcx volk
ende zoo t eeniger tijt sullx geschiede, wij die roveeren vermoghten
doot de slaen, maer dat die inwoonders alleen onder ons gebiedt
zullen sorteeren.

Dat wij onzen handell sullen mogen drijven met volle vrijheijt t zij
int vercopen, coopen etc.

Dat den Neijck onze overloope debiteurs niet sall mogen aen-
houden nogh desselffs middelen beroven, maer dat ons sulke debi-
teurs sullen werden met haer goederen in handen geleverdt.

Dat geen vaertuijgen van ons offte onse onderdanen op Ceijlon
allhier staende, den Neijk van deselve yets sall mogen pretendeeren.

Dat den Naijk dit alles voor hem en zijne nacomelingen op een
siffvere crull ) sall schrijven, zoo craghtigh met sijn naem bevestight
als doenelijck zij.

Dat wij aen onse spions ) door des Naijx landen vrij ende vranck
sullen reijsen zonder van ymant oijt gemollesteerdt offte veronge-
lijckt te werden.

Nagapatnam 15 September A. 1658. Was geteekent Rijckloff
van Goens,

CCXXX. FORMOSA.
23 September 1658. )

Gaandeweg hadden de Nederlanders ongeveer het midden der 17 eeuw
het overgroote gedeelte der Formosaansche dorpen onder hun gezag. Zij
lieten deze dorpen, die meestal geheel op zich stonden en dikwijls het
bellum omnium contra omnes in praktijk brachten, door hunne eigen hoofden
besturen, ,onder opsigt van een Nederlands politijk persoon, ten dien fine
in yder dorp met omtrent 25 soldaten gestelt’. Zij lieten zich, zooals
uit onderstaande overeenkomst met de hoofden van Sinkang en Tavokan
blijkt, ter dege gelden, als dit met hunne inzichten overeenkwam ten opzichte
van de verdediging van het eiland of van de bestuursinrichting. (Vgl. L.

1) Ik waag mij hier niet aan tekst- of woordverklaring.
2) Schrijffout voor pions’ boodschappen (Hobson-Jobson, p. 696).
3) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
