OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.        275

Dat daervoor d'E. Comp' de bescherminge en heersthappije over
haer aenneemt tegen alle ende een ijder die haer eenige schade of
leet aandoen willen, als sij Dammesen sulx versoeken, belovende
d'hoog gem. E. Comp’ haar met alle vruntschap te bejegenen. als
een goet heer aan sijne goede onderdanen schuldig is te doen.

Dese bovenstaande conditin en articulen worden wedersijts he-
looft, sonder eenige de minste infractie, in alles punctuelijck nage-
comenende agtervolgt te sullen worden, doende d’Orangcaijs ende
d'inwoonders van Dammen ingevolge hij desen solemnele aan d'E.
Comp' den eedt van getrouwe onderdanigheit, waarop aan de selve
tot teeken een vlagg waer in die onderdanigheit staat uijtgedruct,
neffens een steene voet, waerin hooggemelte E, Comp wapen ende
merk is uijtgehouwen, wort behandigt, ende hij haar aengenomen,
om daardoor sig selven als sodanig aan alle aencomende volckeren
te vertonen.

Aldus vastgestelt en gedaan op ’t eijlant Damme, ten dage alsvoren
en was onderteekent ’t merck des orangcaijs Kerij van lij’) en
Kelijwawe, ) des orangcaijs Lekij van Kolouette, ) des orangkaijs
Satij van de negorije Beber,) den capiteijn Tewarkaij ter negorije
Jeij, ) des orangcaijs Mennique van de negorye Kommer, ) Jacob
Sas, Jan van der Linde, Isbrant Petrus Ermunt, Marten Claeszoon
Trouw en Michiel Hendrikx.

CCLXXXV. BANDA.
3 Juli 1664, )

Op Damme ende Nila is weijnig apparentie om swavel te krijgen, want
d'Engelsen hebben op Nile ook een logic gestabileert. Daer swerft noch
een Engels schip met 26 stucken omtrent die eijlanden.. . Den 5 Juni
werd eenige chaloupen’ met een tropje van 40 soldaten’ naer Nila ge-
zonden, om de bewoners door die macht en met behulp der Dammanezen

t) Ii,

2) Kelie

3) Koelwati

1) Bebber.

5) 2

8) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
