AANHANGSEL.                                           569

Op ’t Lardsarchief te Batavia berust een finaal accoord met de Ko-
ninginne van (Achin) door de gesanten van dat rijk Jacob Keijser en
Balthasar Bort gesloten, 1660’. In de VerbalenNederburgh luidt de
titel: ,Accoord van vrede door Atchin geconcedeert aan den G. G. van
India op de propositien van 20 Juni 1659 in ’t Casteel Batavia’.

Aetchin jnt jaer 1070) van de Nabij ) Mahomet, op Dinsdagh
den 6’ dagh van de 3 maent, dan Magat Moeda Lella braght tot een
teeken een suwassen) mes neffens den boejangh Khajaloela ende
den boejangh Dendany, rapporteerende de ordre van Hr. Maij' aen
kaely Malikilitdill, oranghkaija Maharadia Syry Maradia, oranghcaija
Laxamana, orangh Paduca touwan, orangkava Radia bhandara,
oranghkaija Paduck Magat, oranghkya Maharadia Lella, orangcaya
radia Oedana Lella, oranghkaija paducca Sirinara, oranghcaya maha-
radia Siry Indra, oranghaija radia Makoeta, oranghcaija Paduck radia,
oranghkaija Bhandara moeda, radia Lella Wangsa, paducca Maha-
mentrij siry Retna Pardana ende andere groote persoonen; dat met
godts hullpe wij veraccordeerdt zijn ende den vrede gesloten is tus-
schen de Aetchinders ende de Hollanders, opdat die nae desen niet
werdt verbrocken.

Voorts (’t) gene den gouverneur generael Joan Maetsuijker heefit
geeijscht, hebben aen haer Maij' Tchitra Siry Bidie Nidra Chitra Siry
Nara Wangsa commandeur Jacob Keyzer ende den commandeur
Ballthasar Bordt aengedient.

Eerstelijck vergeefft het landt van Peragh ende den bhandhara
padika Siery Maradia; laet hem niet nae Aetchin opcomen ende
Haer Maij' vergeefft alle zijne missdaden ende staet toe, dat den
bhandara in Peragh soude blijven ende omter (). Den Generael sall
de command’ Jacob Keijser en Ballthasar Bordt mede versoeken te
pardonneren alle zijne missdaden ende hem te laten blijven bhan-
dahra in Peragh. Den sabandaer, die tot een mantry off groodt
persoon geworden is in Peragh, en Sidria () willen wij nae Aetchin
ontbieden, om hem te straffen, maer versoghten om vergiffenisse en
presenteeren 50 bhaer thin tot volldoeningh van 's Comp middelen,

1) Loopt van 18 September 1659 tot 5 September 1660. Dit klopt niet met
den datum 5 October 1659.

2) Profeet.

3) Soewisa  spinsbek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
