OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    123

met den toleq Doman, ) sal mogen aen ijder schip aen boord vaeren,
ende eens genieten 2 sacken broot off rijs met 2 3 stukken specg
ende een cleijn vatjen brandewijn.

Alle welcqe bovenstaende articulen sijnde bedongen, vast ende
bondich te onderhouden ende met handttastinge aen weercanten voor
onverbreckelijcg beslooten, mitsgaders daerop de ostagiers oocq ge-
largeert ende door haer segel van onderhoudinge, den Commandeur
toegebracht 10 schoone koebeesten ende 9 dito schapen, sonder daer
ijts wes voor te willen genieten, hoeseer haer daervoor coper etc.
wiert gepresenteert ende opgedrongen, seggende niet te willen van
den Commandeur scheijden, bevoren dito present beloffde voor niet
ende tot een segel van onverbreeckelijcke alliantie te aenvaerden, off
souden hun inbeelden geen vaste vrede gemaeckt te hebben, ende
presenteerende liever altemalen hier in ’t fort te blijven ende haer
gewillich doot te laeten slaen, als dat se souden sonder finael slot
van vreede wederom moesten gaen, Is darop dan 'tbesluijt van
vreede met de Caepmans ende beloffte van onderhoudinge der con-
ditien met hanttastinge rondtsom aengegaen ende affgehandelt.

Aldus gedaen ende besloten op de voorsael in ’t fort de Goede
Hoope, ten overstaen van de voorschreven der Caapmans, datum ut
supra. Was geteijckendt: Jan van Riebeeck, Roeloff de Man, Claes
F. Bordingh ), Jan van Herwarden, A. Grabbema, secretaris.

CCXXVIHI. KUST VAN KOROMANDELCEILON.
23729 Juli 1658. )

Al spoedig na de verovering van Jafnapatam (zie hiervr, bldz. 117)
begon Van Goens de Portugeezen op de Kust van Koromandel ernstig te
bestoken. Het eerst was aan de beurt Negapatam, (10 46’ N.B. en 79
51’ O.L). Het heeft weinig moeite gekost, deze stad in handen te krijgen.
Het gebeurde na een kortstondige blokkade en ,zonder cen schot te lossen’.
Den 23 Juli ging de stad aan den commandeur ende majoor van de Neder-
lantse crijgsmacht’, Jan van der Laan, over (Aalbers, Van Goens, bldz.
168, v.v. en de daar genoemde bronnen). 1) Negapatam werd eenigen tijd
later ’t Hoofdcomptoir’ van onze betrekkingen op de Kust.

1) Een Kaapman.

2) Deze was schipper van het jacht Maria, dat juist aan de Kaap vertoefde.

3) Uit het Contractboek. - Valentijn heeft een exemplaar gekend, mede-
onderteekend door Lucas van der Dussen, koopman en fiscaal’ (Choromandel,
bldz. 3).

4) Hunter, Gazetteer, XIX, p. 3, steld deze overgave foutief op 1660.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
