22                GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

die van UE. Hoogheijt geordonneerdt en ingestelt is, door UEd.
gebiet by alle ende jede ) onswaert moete gehandthafft werden.

Zoo eenige bedriegers in coop off vercoop betight en zodanige
bewesen conde werden te zijn, zy zyn dan coopluyden offte
makelaers, sall ick die straffen, zoo zij Moren waren; maer zoo
die van andere natie offte gelooff moghten zijn, leefft die naer
uwe wetten.

5.

Zoo ons door ontrouwe luijden offte dieven jetwes moghte ont-
vremt offte gesloten ) werden, dat door Uwe Hoogh' authoriteijt
t zelve opgesoght ende wederom gegeven, ook bij gebrecke van dien
d'overheijt des oorts der restitutie schulldigh werden.

Dewyle onze wetten niet toestaen, dat wij ons verbinden zouden
werom aen uyt) te geven dat Uw dieven moghten comen
t'onstelen, soo ist een zake waerin wij ons niet well verplighten
konnen; dogh wanneer ghy moghte bestolen werden, zullen den
dieff met alle diligentie traghte te vangen, t geene hij onvreemt
heeff: doen uijtkeeren offte zyne daer voor aen tassten en zoo
den dieff Uw in den goede niet konde volldoen, sall hem naer
vereijsch van sake aen den lyve straffen.

6.

Dat by lossingh offte ladingh onzer goederen noyt mogen om
vaertuyge oifte barquen verlegen blyven, maer den opsiender door
Uw Hoogheijts mandement ons alltijt sonder obstacull te preve-
reren f) hebbe.

Van barcquen soo veell ghy zullt benoodight zijn zullen ge-
duyrigh t uwen bevell staen.
7.

Offt geviele dat ons gewenst) door eenigh ongeluck der zee-
wateren, stromen, klippen etc' eenigh ander) schip offte schepen
quame te stranden op plaetsen waer Uw Hoogh' te gebieden heefft
en d'goederen in der jnwoonderen handen vervallen, dat die tot
wederom gevinge zullen gehouden zijn.

1) Jeder.

2) Gestolen.

3) Uw.

4) Prefereeren.
5) Ongewenst(7)
8) Onzer,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
