OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          79

overeencomen en dienvolgens die van Peragh door gemelte Vorstinne
bij esstemie) sall werden gelasst en aengeschreven, sonder int
minste daer tegens te banderen, ) maer als gehoorsame onderdanen
’t gebodt van die Maij' in billickheijt naercomen en aghtervolgen.

3.

Item dat contract bij den overleden Sulltan moeda Forca ) en den
gesant Joan Truijtman ) den 15 december A sesthien hondert vijf f-
tigh in Peragh confernerende ) gem' heerschappije ende den Neder-
landtschen staet in Jndia gemaeckt ende besloten, inhoudende, de
handelt in Peragh met den Aetchinderen gemeen ende met uijt-
sluijtinge van alle andere natie mitsgaders ijder bidoor) voor een
quartier ) reael in spetie offte den bhaer thin tot een en dertigh en
een quardt, gelijcke etc'() met een geteekende daets) te nego-
tieren en t geene wijders daer bij gecomtracteerdt is voortaen bij
wederzijts parthijen vollcomen in alle opreghtigheijt sonder de minste
tegenstreven sall werden onderhouden ende onverbreekelijck ge-
aghtervolght.

4.

Item dat door de sulltana en heerschappije van Peragh aen den
Nederlanders sall werden gegeven en voor eeuwigh vergundt sodanige
campo ) off erff aen de revier kant gelegen, ongevaer een kanon-
schoodt de revier nederwaerts van Peraghs hoff, als die van
Peragh bij de Nederlanders sall werden aengewesen, omme daerop
te bouwen sodanige woon- en packhuijs van houtte stijlen’ en plancken
muijren, als desellve Nederlanders tot residentie en handelinge wegens
de Generale Oosstindische Comp sullen goedt vinden, onder conditie
dat bij de sellve Nederlanders geen swaerder schietgeweer als muss-
quets en roers in deselve woninge sall vermogen gebraght offte ge-
houd werden.

Eb

Item soo eenige questie offte geschill tusschen d'een d'off ander

van gemelte Parassen) offte Nederlanders comt te ontstaen, des

DE

2): Port. bandear() iemand opstoken, intrigues smeden.
3).Corp. Dipl, I, bldz. 538 v.v.

4) Concerneerende.

5) 1 Bidoor 3 Ib’.

) Moet zijn ,quardt’ (vgl. ook Corp. Dipl. I, bldz. 540).
7) Datjing() : Chineesche weegschaal

) Port. campo stuk fand.

9) Pera’sen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
