OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     303

CCXCIIL. KUST VAN MALABAAR.
29 Januari 1665. )

Den Radja de Marta tot Carnapalij, die ons oock all dickmaels dwers
had gelegen, heeft een bondig contract met de Comp gesloten ende onse
wagter onder zyne bescherming geadmitteert, oock de Moorse vaert plat
afgeslaegen’ (Dagh-Register 1665, bldz. 145, uit een brief van Van Goeus
aan G. G.  R. van 30 April 1665).

Naarder accoort ende bevestingen van altoos duijrende
verbont ende vruntschap gemaekt tusschen d’E. Neder-
lantse Comp van Oost-Indien ende in derselver name
bij off van wegen d'Ed Heeren Rijckloff van Goens,
superintendent, admiraal, gouverneur over ’t eijlant Ceij-
lon, de Cust van Mallabaar door den E. Commandeur
Ludolph van Coulster ende den oppercoopman Lucas van
der Dussen ter eenre, ende den ragia de Martha ) ter
andere syde.

Het accoort ende verbont tusschen den andren te vorens gemaekt )
ende opgerigt, wort bij desen weersijts vernieut ende bevestigt, om in
alle sijn deelen eeuwig duijrende onderhouden en agtervolgt te wer-
den, gelijk mede sal 't geen nu nader verdragen en in de volgende
articulen begrepen is.

ten 1,

Dat geen Moorse handelaers, so wel van buijten aencomende als in
dese landen woonende, sullen vermogen te handelen, of eenige coop-
manschappen in ofte uijt te voeren.

ten 2.

Dat de Comp' alle Mooren en inlantse handelaers, bevonden werden
eenige verbode goederen in of uijtgevoert te hebben, sullen vermogen
boven de verbeurte van de goederen swaerlijck te straffen.

ten 3".

Die van dE. Comp sullen naer haer welgevallen op de strant ende
elders vrij ende onverhindert mogen wagten leggen ende houden, om
op den uijtvoer ende invoer van de verbode goederen toesicht te

1) Uit het Contractboek. Ook in Contractboek HI.
2) Contractboek III, heeft: ,Demartha’.
3) N. CCLXXIX, 7 Februari 1664.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
