OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         145

over zulks diend'er een ander bevorderd, waar bij voor d'E. Compagnie
meer autoriteijt in de zeven Haven t) bedongen werde; anderzins heeft onze
Jurisdictie aldaar niet veel meer als den naam’. (Valentijn, Ceijlon,
bldz. 192).

Translaat der articulen door den neijck van Madura
aen d'Ed heer Gouverneur Adriaen van der Meijde
verleent.

In ’t jaar Ulambij ) den eersten der maent Pangadnij. )

Ten eersten dat de Comp ende des Neijcks landen in een con-
tinueele vrede sullen continueeren, ende bijde landen wedersijts
haren handel sullen mogen doen, ende dat den Neijk ’s Comp
vijanden, de Portugesen, voor sijne vijanden sal verclaren, soo ant-
woorden, op dit articul, dat gelijck als boven aangeroert, den Neijck
met d'EComp in eeuwige vrede sal continueren, en nacomen, gelijck
boven gespecificeert staat.

Dat dE. Comp op Tutucorijn, Ponnekeijl, Caijlpatnam ) in een
der 3 plaatsen een vestinge fortgewijs sal mogen maken, segt den
Neijck, de Portugesen hebben 150 jaren sonder fort die plaatse
beseten, ende waerom men nu een fort soude toestaan, waerop Tenti-
chader Bramme ende Arria pulle, Pulles broeder, hadden tot ant-
woort gebragt, de Hollanders en eijssen geen groot fort, ’t is maer
alleen om haar goederen te bevryden, en om haren handel des te
geruster te mogen drijven, dat men haer dies aangaende maer een
huijs fortgewijs soude toestaan, ongevaar de lengte van 40 50
cobidos ) ijder sijd, waar op den Neijck weder had geantwoort, de
saken nopende ’t fort Pullij tot nader ordre uijtstellen, sullen echter,
zegt Pulle, niet in gebreecken te blijven, soo wanneer de schenckagie,
na Madura aan den Neijk sult praesenteeren, door olaas te be-
wercken, 't fort te obtineren, ende U. E. ’t sal toegestaan werden.

3.
Dat alle Pattangattijns, Parwaas ende andere Christenen ) onder

1) De namen der havens bij Valentijn, Ceijlon, bldz. 164. Tuticorin was
daarvan n. Zij waren door de Paravas (Parruas) bewoond ende met wei-
gelegen kerken voorzien’.

2) Vilamba.

3) 2

4) Behooren alle drie tot de ,Zeven Portes’. (Valentijn, Ceijlon, bldz. 164).

5) Hobson-Jabson, p. 268, sub voce ,Covid’; G. Ferrand, Les... mesures,
des Mers du-Sud, Index, p. 268 (310); Uijtrekening, bldz. 59.

6) Vgl. Aalbers, Van Goens, bldz. 148.

10

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
