404                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dit met haere respective handteekeningen bevestigt desen 25en
Augustus 1668; was geteeckent by de regenten ofte gebieders, hier
bovengemelt, ende den ondercoopman Jan de Harde.

CCCXXIIL. BANDA.
25 Juni2 Juli 1668.)

De fluit Loenen en de sloep Walingen gingen voort, volgens de instructie
van den gouverneur van Banda Cops, de verhoudingen te regelen met de
Zuidwaarts gelegen eilanden, o.a. met de Zuidwester-eilanden Leti, Moa
en Lakar 2). Onderlinge oneenigheden van de hoofden dier eilanden maakten
onder meer regeling der verhoudingen noodig.

In

Cort ende kennelijk sij een ijgelijk, dies aangaande, dat wij, afge-
santen gesonden uijt den naam van den E. Heer Jacop Cops, raad
extra-ordinaris van India, gouverneur en directeur der eijlanden
Banda en aancleven van dien, onder het beleijt van den Ed’ Heer
Joan Maatsuijcker, gouverneur generaal over gants Nederlants
Orienten, representerende den staat van de Verenigde Nederlantsche
Oostindische Compagnie, ter eenre, ende de orangcaijs op ’t eijlant
Letij, gen' Mesmourij van de negrij Battommea, ) Toulota van de
negrij Touttekaij) ende Soweleekij van de negrij Lovelultij, )
nevens hunne onderhorige ter andere sijde, het verbont van den 7e
September 1662,) 29e Julij") en 10e December 1665) tusschen
gemelte E. Compagnie ende hun orangkaijs opgerecht, niet alleen

wederzijts vernieut maar oock noch daarenboven het selve in manieren
als volgt voor eeuwig duierent vastgestelt, te weten.

Eerstelijck dat zij, orangcaijs, als opperste van alle de vordere
orangcaijs van Letij, oock uijt den naam van hare successeuren en
onderdanen beloven, d'E. Compagnie gehou en getrou te wesen, en

1) Uit het Contractboek.

2) Thans behoorende tot de residentie Timor.

3) Volgens Veth, Woordenboek, I, bldz. 120 ligt Batoe Meauw aan de Oost-
kust. ,Men treft er de vrij groote ruine van een Nederlandsch fort aan’.

4) Zie hiervr, bldz. 331.

5)

6) Mij onbekend.

1) Zie hiervr, bldz. 332.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
