490                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende de landschappen van Cochim onder dato 15 December verleden
jaars aengegaan, ) belovende nogmaal malkanderen tegen alle vyan-
den soo van binnen als buyten ’'slands te helpen beschermen en
voorts deen danderen allesints houw en getrouw te zyn en altoos te
blyven, mitsgr’ lyf en goet daarby op te setten.

Aldus gedaan en besloten ten dage, maand en jare als boven en op
eer en trouwe by haar Ed opgenoemd wedersyds ondertekent, Was
getekent in Mallabaarse caracters de namen van de bovengenoemde
twee princen en de jonge Paletto.) Getekent H. van Rede tot
Drakesteijn. ) Lager: het bovenstaande contract in presentie van
my ondergeschreven als superintendent deser ) gewesten aengegaan
en getekent, door mij nauwkeurig geresumeert wesende, en ook daar
besijden geconsidereert de bejegeningen van den Cochimsen koning
en derde prins Ramorma geduurende mijn aenwesen alhier, hebbe
tselve na rijp overleg in gemelte qualiteyt geconfirmeert. Aldus ge-
daan ende geconfirmeert in de stad Cochim, dato als aan de omme-
zyde, getekent Rijklof van Goens. Ter syden stond ’s Comp' segel
in roden lacke gedrukt. Te ordonnantie van d'Ed. hr superintendent
en admiraal Ryklof van Goens geteekent Francq van der Voorn,
secrt’. Lager: behalven desen, syn heden hiervan nog twee originele
gelykluydende instrumenten in de Mallabaarse tale ten wedersyde ge-
maakt en getekent; waarvan 't eene aen den tweede prins van ’t
Cochinse ryk is inhandigt en 't ander nevens dit Duytsche) alhier
ter secretarye blyft berusten. Cochim dato als voren, onder stond:
t welk ik, getuyge, getekent Francq van der Voorn, Secretaris.

IL )

Conditien beraamt en solemnelyk besloten tusschen den admirael
Ryklof van Goens uijt den name van d'Ed. Comp' ende Rama-

4) Mij onbekend.

2) Het ander exemplaar: Paljetter’.

3) Deze was Commandeur ter kuste Malabar.

) Het ander exemplaar: dezer Indische gewesten’.

5) Nederlandsche.

8) Dit stuk is zonder dagteekning. Ik heb gemeend, het hier te mogen
plaatsen, omdat het nauw verband houdt met het onmiddellyk hiervr afge-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
