282               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tem is veraccordeert, dat nu noch hier namaals sijne Coninkl.
Maij', nog geenige desselfs onderdanen en ingesetenen, van wat
qualiteijt en hoedanigheijt d'selve soude mogen wesen, sullen ver-
mogen eenige Chinezen ') op hare joncken, schepen, en mindere
vaartuijgen te setten (veel min eenige dier natien daar met trachten
binnen hare lantpalen te voeren), dewelcke nae Japan, Canton, Cou-
chin China, Tonckin, mitsgaders, gene plaetsen uijtgesondert, als
mede de gene welcke onder ’s Coninx gehoorsaamheijt, als daar is
Cuij,) Ligoor, etc’ staan, of dat alsulcke joncken en schepen,
waarop die natie bevonden sal worden, ende d'onse in zee ont-
meoetende, voor goede prijs aangeslagen sullen werden, sonder dat
dE. Comp daarvan oijt ijetwes aan ijmanden schuldig sal sijn te
restitueeren.

Voorts is besprooken en veraccordeert, dat de gemelte Comp voor
altoos sal hebhen den uijtvoer van alle d'hartevellen ende koehuijden,
die in Siam comen te vallen, met uijtsluijtinge van alle andere coop-
luijden van wat natie en hoedanig d’selve ook soude mogen wesen,
bij welk recht Sijne Maij' d'E. Comp met alle middelen sal ge-
houden wesen te mainteneren.

Wijders, soo het mochte comen te gebeuren, dat eenige debiteuren
dE. Comp' hare betalinge weijgerde, gelijk voor desen menigmaal
geschiet sij, sal Sijne Maij' d'E. Comp daarin door Oija Berckelang, )
voorspraek der vremdelingen, d'behulpsame hant bieden, wien de
debiteuren in strenge verseekeringe houden, ter tijt en wijle d'E.
Comp het hare sal becomen hebben ende bij soo verre d'E. Comp’
door dien middel aan hare rechtmatige pretentie niet en conde ge-
raeken, sal den Coning ofte wel Oija Berckelang gehouden sijn,
d’selve debiteuren d'E, Comp in handen te leveren.

Ingevalle (dat God verhoede) ijmant van s’Comp" residenten eenig
swaar delict in Siam quame te begaan, soo en sal echter den Conink,
noch die van justitie den selven niet mogen te rechten, maar sal

1) ,Hoe hart ook aenhielden ende op wat voegen het wendeden, en conden wijl
zijn Maij' tot uytzetting der Chinesen niet brengen... met eenen d'onze
voorwerpende, dat op Batavia selfs menigte van Chinesen getolereerd wierden".

2) Valentijn, III, b, Siam, bldz. 59 noemt Cuy" als een hoofdplaats eener
gelijknamige provintie’ van Siam. Op de kaart van Cambodja en Grenslanden
in Mutler's Cambodja zijn aangegeven een rivier en een kaap Cuy, waarschijnlijk
het Kuw der moderne kaarten.

3) De Phra-Klang (Corp. Dipl. 1, bldz. 285).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
