136              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

blijvende op den hals geinterdiceerd eenige nieuwe aanplantinge te
doen, zulx zij, orang kaijen, belooven niet bij der hand te zullen
neemen.

Gelijk dan mede niet gedoogt werden zal, dat imand van voorsz.
orang kaijen, ofte de haren tot eenige vreemde landerijen buiten
dit Gouvernement afvaaren, ten zij daar toe van de gouverneur in
Amboina een pas-brief verleend zal werden.

Dog zal de vaart naar Amboina altoos vrijelijk zonder pas-brief,
of ten hoogsten onder een cedeltjen van ’t Nederlands hoofd der
fortressen tot Cajeli gelicentieerd blijven.

Alle slaven, ofte andere perzoonen, hoedanige die mogen wezen,
t zij uit de Moluccos, Amboina, ofte Banda, gevlugt, en op Boero
aangekomen, zullen onaangezien haare excusen, die zij mogen komen
doen, strax aangevat, ende met de allereerste occasie herwaards tot
den Heer Gouverneur gezonden werden, genietende de Boeroneesen
daarvoor, slaven zijnde, hoofd voor hoofd 10 realen.

Alle grof geschut, hoedanig ’t mag wezen, zal zonder vertoef,
dE. Comp’ in bewaring ter handgesteld moeten werden, doch ver-
klaren de orang kajen, dat al, wat zij van dat slag hadden, door
Calamatta is weggevoerd.

Eindelijk, ende ten laatsten, zoo hebben de voorsz. orang kaijs,
invoegen, als die van Hitoe, beloofd, ende beloven mits dezen,
continueelijken vier perzoonen uit haarluiden met vrouw en kinderen
hier aan ’t Kasteel te houden, ende te laten woonen, de welke alle
6 maanden door vier andere zullen mogen vervangen worden, ende
nomineerd de Heer Gouverneur voor de eerste die zullen hebben
herwaards te komen, den broeder van kimelaha Hafi, genaamd
Capitein Laoet, den sengadji van Loemaite,') den orang kaij van
at, ende orang kaij Oetsman.

Aldus gedaan in Ambofna, in 't Kasteel Victoria, dezen 4 October
1658, was geteekend Jacob Hustaart, Antoni van Voorst, A. Umb-
groeve, Pieter de Graaf, Abraham Verspreet. Ter zijden, kimelaha
de Hafi, Roemaboine, sengadji Loemalte, orang kaja Towaal,
Hoofd van Cajeli, Toefoelo, de zoon 7917 ) van sengadji Toeban,
Pathua, Orang Kaja Llifiali Papoewa, Orang Kaja llat, Oetsman,
dito van Loepoe Roepoe, orang kaja van Ptolematta, Joeri, orang
kaja Loliali, Loeroesan van dito, Simau, pati van Talissen. Ter

1) In. het binnenland.
2) ’t Staat er.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
