414                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te maacken als naar voorgaande toestemminge en bewilliginge van de
Compagnie directelijck noch indirectelijck.

IV.

Ingevalle de coningh ende regeringe van Goa haar op de overge-
sonde acte van perdon niet mede quamen aen de Compagnie te ver-
ootmoedigen, dat sij alsdan als getrouwe ende goede bontgenoten van
de Compagnie nevens de vordere geallieerde vrienden, deselve souden
houden voor haare openbare vijanden en mitsdien de selve naar ver-
mogen helpen doen alle mogelijcke schade ende afbreucke. Doch zoo
al schoon den Coningh van Goa wederhorig bleeff, soo en sullen daer-
om andere coningen en coninghskinderen van Maccassar noch oock
geene van d'onderdanen, die haar verootmoedigen en om genade
versoecken, niet afgewesen maar aangenomen werden, mits dat de
coningh en regeringe van Tello voornementlijk geene luijden van
staat en conditie sullen in laten, sonder daarvan telckens prompte
advertentie te laten doen.

Vv.

Dat in gevalle Cronron ), als puure oorsaacke van het verbroocken
Bonaijse verbont, sich in ’t bijsonder niet t'eenemael ongewapent
comt vernederen en bidden om genade, sich stellende ter volle dis-
positie van de Hooge Regeringe op Batavia (onder verseeckeringe,
dog ongevergt, dat den selven aan lijff en leven onbeschadigt sal
blijven), dat sij hem alsdan in sulcken gevalle sullen helpen ver-
volgen, vangen off dooden, naar gelegentheijt; en alle goederen,
welcke van hem geattrappeert werden, stellen in handen van de
Compagnie tot afcortinge van ’t gene aan de Compagnie, volgens 't
contrackt voorschreven, betaalt moet werden.

VI.

Dat den hoogstgemelten coningh ) ter begeerte van de Compagnie
sal gehouden zijn tot verseeckeringe van dese nieuwe vereniginge of
selve of ymand van sijne Groten, welcke de Compagnie compt te

1) Valentijn, to.p, bldz. 166, heeft juister ,Crongron’. Bedoeld wordt de
karang Karoengroeng, die in tegenstelling met zijn vader Pattingalowan
een vurig vijand der O. 1. C. was. (Zie ook Stapel, bldz. 52 en noot 1); Dagh-
Register 16681669, bldz. 76, v.v, 96. Men heeft hem niet kunnen vangen"
en hij verscheen niet bij de triomphale Raadszitting te Batavia (vgl. Dagh-
Register, bldz. 454).

2) Van Gowa (Makassar).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
