424                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

door t geheele landt daar ’t haar gelieft, en op sodanigen plaats als
sij daartoe komen uijt te keuren, eene logie op te richten, waartoe
dan oock Haare Hoogheden zullen doen bestellen de materialen naar
slants wijse. Doch begeert de Compagnie haar logie van steenen en
met panne dack te maacken, daartoe sullen zij deselve materialen
moeten versorgen off ten ware gedient conde zijn van de bergsteen,
die daar valt, en waarvan de Compagnie de aanbrengers dan be-
hoorlijk sullen loonen.
12.

Alle het groff canon en bassen, dat onder het vermogen van
hoogstgemelde coningen voor jegenwoordigh compt bevonden te
werden, dat sullen hoogstgemelte coningen gehouden wesen, op
d'eerste aanmaninge aan handen van de Compagnie over te leveren,
niet een uijtgesondert of sonder daar van te verbergen. Des wil nu
oock de Compagnie uijt puiere goedertierentheijt geene restitutie
vorderen over het aflopen der chialoupe den Doradus ), noch oock
geene breucke over dat selve feijt en andre misdrijven, omme het
volck van Biema niet te beswaren, maar soo noch ymandt int leven
moght gevonden werden, die schuldig zijn aan het vermoorden van
het volck der voorschreven chialoupe, die zullen Hun Hoogheden
zonder eenige genade straffen ten overstaan van den Resident off
deselve wel verseeckert overleveren. Insgelijckx sullen oock Haare
Hoogheden weder restitueren, soo het begeert wert, al soodanige
geweer en amonitie, als uijt het verongeluckte jacht de Geijt 2) van
d'een en ander hebben gecogt, mits dat de Compagnie dan weder
uijtkeeren, 't geene sij daar voor hebben betaalt.

13.

Ende op dat dit verbont te onverbreeckelijcker zij, zo sullen hoogst-
gemelte coningen allen ’t halven zijn vijanden van Compagnies
vijanden en vrunden van Compagnies vrunden ; oock gehouden wesen,
soo veel hulpe te contribueren, daart vereijscht, als in haar vermogen
staat; maar sal de Compagnie haarlieden nu ’t) ergens buijtens
lants ter oorlog voeren, ofte ten waare sij selve hun daartoe presen-
teerden en vrijwillich waren om mede te gaan.

4,
Geene forten off sterckens, sullen de hoogstgemelde coningen in

t) Mij onbekend.
2) Mij onbekend.
3) Niet (P)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
