OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      37

CCIV. MOLUKKEN. AMBON.

31 Januari 1652, ')

Door inductie van d'onse’ besloot Sultan Mandar Sjah De Vlamingh
naar Batavia te vergezellen, toen deze een springtocht’ daarheen ging doen
in de laatste maanden van 1651. Van Mandar Sjah's verblijf in Batavia, waar
hij den 17 October aankwam en luisterrijk werd ontvangen, maakte men
gebruik, om hem tot het teekenen van onderstaand contract te bewegen.
Mandar Sjah had oa. hulp gevraagd tegen Makjan, dat zich wel onder-
worpen had, maar waarop men geen staat kon maken, een wispeltuurich
ende trouloos volk synde". (Onuitgegeven Generale Missive 19 Dec. 1651)
G. G.  R. schreven (Onuitgegeven Generale Misswe 5 Febr. 1652), dat
de ,jaeriykse recognitie, aan Mandar Sjah toegekend, de Comp al wat
lastich schynt te sullen vallen", maar dat de voordeelen, bij het contract
bedongen, daartegen opwegen. Z6 kreeg de O. 1. C. de nagelen ten prin-
cipale alleen in haer gewelt’, terwijl de nagelen sodanich worden be-
snoeyt’, dat men niet behoefde te vreezen voor voor de O. I. C. te groote
productie. - Trouwens, ook andere bepalingen waren van het uiterste ge-
wicht en in t belang der O. L. C. De Vlamingh werd met een sterke vloot
en een flinke troepenmacht weder naar de Molukken gezonden tot vol-
voeringe van welck contract’. (Vgl. ook L. Bor, dsmbonse oorlogen, 1663;
Valentijn, t. a. p., bldz. 291, v.v. - H. Bokemeijer, Die Molukken (Leipzig,
Broekhaus, 1888), S. 200 ff. Bokemeijer begrijpt niet altijd het Neder-
fandsch der door kem geraadpleegde stukken.

Artykulen ende voorwaerden, waer op den groodt
magtigen Mandar Saha, coninck der Ternaten, voor hem,
sijne subjecten ende naercomelingen ter eenre ende den
Ed. H" Carell Reijnierszoon, Gouverneur generael ende
Raden van Jndia in namen offte van wegen de Generale
Compagnie voor hem ende zijne successeuren ter ander
zijde geaccordeert, verdragen ende overeen gecomen zijn,
als namentlijck.

Dat geconsidereerdt de grote meijnedigheijt ende ongehoorde
wreetheijt van den quimelaha Madjera, stadthouder van zijne
Conincklijcke Maijesteijt van Ternaten in de landen van Amboijna,
met meest alle zijne onderdanen op en tegens de goederen ende lieve
dienaren van de Comp gepleeght, den Coninck aenneemt ende be-
loof ft, voornoemde quimelaha met alle de geene wie aen voorschreven
fait schulidigh offte handadigh zijn geweesst, het zij in raedt offte

1) Uit Contractboek. Ook te vinden in onuitgegeven Overgekomen brieven
en papieren, 1652, 000, IV, folto 604. Ook bij Valentijn, I, b, bldz. 292, v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
