496                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

doch begeert de Comp haar logie van steen ende met een pannen
dak te maaken, daartoe sal se selve de materialen besorgen, off t'en
waare gedient konde zyn van de bergsteen, die daar valt ende waarvan
de Comp de aanbrengers behoorlyk sal beloonen.

12. Alle het grof canon ende bassen, dat onder het vermogen
van hoogstgemelten koning voor jegenwoordig komt bevonden te
werden, sal hoogstgemelte koning gehouden wesen op de eerste aan-
maaninge in handen van de Comp over te leveren, niet een uytge-
sondert off sonder daar iets van te verbergen.

13. Ende op dat dit verband te onverbreekelicker zy, soo sal hoogst-
gemelte koning allenthalven zyn vyand van ’s Comp’ vyanden ende
vrund van ’sComp" vrunden; ook gehouden wesen soo veele hulpe
te contribueren, daar ’t vereyst, als in syn vermogen staat; maar sal
dE. Comp' hem off de syne niet ergens buyten 's Lands ten oorlog
voeren, off 't en waare sy hun selven daartoe presenteerden ende
vrywillig waaren om mede te gaan.

14. Geene forten off fortressen sal de hoogstgemelte koning in
eenige syner landen off jurisdictien vermoogen te maaken, als met
kennisse, toegestaan ende voorweeten van d'E. Comp. off van den
Resident; ende als ’t gebeurt, dat de Comp' tot verseekering van Syn
Hoogheyd ergens noodig oordeelt een vastigheyd te leggen, soo sal
Syn Hoogheyd op ’t aanseggen van den Resident ofte wel die van
wegen de Comp sulks mogt komen te gelasten, die weder moeten
neder werpen.

15. Soo belooft ook gemelte Syn Hoogheyd ende de regeering aan
handen van de Comp' te leveren alle degene, die mogten schuldig zyn
aan den moort van de Nederlanderen des gesneuvelten jagte de
Geyt, item van de twee chaloupen van den vry ingeseten Kleyn, die
op den hoek van Sumbawa zyn affgeloopen, ) nevens alle soodaanig
geschut ende vordere goederen van voorsz. vaertuygen, als daar noch
by Haar Hoogheden sal bevonden ende nagespeurt konnen werden.

16. Wanneer d'Ed heer Gouverneur Generael ende d'E heeren
Raaden van Indie tot pands-luyden van dit contract iemand begeeren
te vorderen om op Batavia te woonen, soo sal Syn Hoogheyd gehouden
wesen, een off twee van syn gequalificeerde naa-bloed-verwanten te
committeren, maar ook vermogen de soodanige ten eynde van t jaar
door een ander van geen minder qualiteyt te laaten vervangen, gelyk

1) Mij onbekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
