206                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zullen de klagten over de schulldige gehoordt werden ende sall een
yder zijn volk straffen nae de reght van sijn landt.

21.

Dit contract zall geteeckent werden bij de Coninginne ende alle
hare Grooten mitsgaders den prince van Trevancor uijt den name
des conings van Trevancor ende van ’s Comp’ wegen door den
Hollandtschen Admirael ende zijnen Raedt.

22,

Van dit contract zullen gemaekt werden vier origineele instru-
menten, twee int Mallabaars ende twee int Nederduijts, daervan yder
partije twee onder haer sullen behouden.

Alldus gedaen ende besloten in t hoff Kalare en t hoff Kili
Veloers int lantschap Coijlan den 31 Maert 1662, in Mallabaerse
charaghters bij de coninginne Signatij, den rasiadoor ) van Bariatta
pulle, den goeripoe) voor hem ende van wegen de Coning van
Trevancor en bij den ragiadoor der Coninginne, genaemt Matane
pulles. Weijnigh besijden stont: uijt den naem van d'E. Heer Gou-
verneur Generael ende Raden van India geteeckent Rijckloff van
Goens. In marginne stondt: ons present als Raden, geteeckent
Chrisstiaen Poollman en Fr. Montan. Boven int hoofft in mar-
ginne stont, t sellve) van d'’Comp. Ondert t sellve: ter ordonnan-
tie van zijn Ed. ende den Raedt geteeckent M. Huijsman, ge-
zworen clercq.

1) ,Rasiadoor is een Ambassadeur op Mallebar. - Rasidoors land- en plaats
regenten aldaar’ (Versameling); Grooten, welke zij Ragiadoors noemen"
(Canter Visscher, bldz. 176, 189.)

2) Goerijps zijn schermmeesters op Mallebar’ (ta.p.). - Zie echter Canter
Visscher, bldz. 202: Signati is gescheurt in drie deelen, waar van het eerste
den Koning toebehoort, en die daarom Signati genoemt wort; het tweede aan
den Poele Bariatte, het derde aan den Goerijp van Trevankour, veroorzaakt
door den erfenisse van drie Zusters, uit het huis van Signati voortgecomen".

2) t Segel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
