292                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

’t geheel de verhouding van vriendelijken aard en de handel bleef in
stand, in concurrentie ook met den Engelsman". Indragiri leverde peper
en ,zandgoud"; gezanten kwamen;te Batavia en brieven van den Vorst, die
met condigne eer ingehaelt werden’ (Dagh-Register 1624 enz, Registers).
Zelfs werd een comptoir’ in Indragiri opgericht. Vooral sedert 1663 be-
ginnen de Nederlandsche autoriteiten meer de aandacht te vestigen op
Indragiri's belang, en beginnen zij de mogelijkheid te overwegen, of sijn
Hoogheijt genegen sij in contact te treden om de peper, in sijn land val-
lende, nae geen andere plaats te laaten uijtvoeren dan nae Batavia ofte
Matacca" en in December was men van meening, dat ook de Vorst van
Indragiri daartoe seer genegen is’. Den 27 Aug. werd voor ’t gebed’ in
Rade van Indi besloten, Joan van Wesenhagen naar Indragiri af te vaar-
digen tot het sluiten van een contract ,op het stuk van den peper’.

In den name Godes, Amen, is dit geschrift bij de heeren
Sultan Agamath-Sagh Nasrodin Bardantath,) in de
staat Andragirij, door de 2 gebroeders Jang de Pertuan )
hare gecommitteerdens orangcaija l.axamana, orangcaija
Siamerwangsa, Orangcaija padoucka siri deuwa, vast
besloten en gecontracteert uijt een opregte genegenheijt
ter eenre, en de Nederlantse kinderen met den Comimis-
saris en Ambassadeur ) Generaal Joan Maatsuijcker op
Batt" Jan van Wesenhagen, ter anderen sijde.

1.

Dat de Nederlantse kinderen ) in Andragirij onder opsigt ende
bescherminge van de 2 gebroeders lang de Pertuan sullen sitten,
ende voor alle overlasten beschermt werden tegen de geene, die haar
eenige schade ofte overlast souden comen te doen.

2.
Vooreerst besloten, dat de Nederlanders in Andragirij sullen mogen
handelen, met alle den genen die genegen sijn, so wel grote als cleijne
personen.

1) Den 21 April 1664 kwamen te Malaka ,enige afgesondene van den jongen
Coning van Andragiry". Volgens Dagh-Register 1664, bldz. 347 waren ook hier
een ouden’ en een jongen’ koning. Wesenhagen moest den jongen Coning,
die het bestier der negotie in hand heeft, meest caresseren’. Het gelukte van
Wesenhagen, die den 6 Oct. kwam in d negerije van Andragirij", er het vol-
gende contract te sluiten (Daah-Register 1663, 1664, passim). Het jaartal 1656
in Reaha, I, bldz. 46, moet onjuist zijn.

2) Jang di Pertoewan. De twee sultans worden hiermede zeker bedoeld. (Vet.
Encyclopaedie, II, bldz. 178).

3) Dagh-Register heeft: ,van den heer Gouverneur Generael".

2) Dwz. de Nederlanders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:faboutjstor.orgfterms
