OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    339

gegaan, ende dato 10" December 1660 in presentie van den E. Heer
Symon Cos sal". geweest gouverneur ende directeur voor d'E. Comp"
in Malucco, ende die van sijn Ed" rade besegelt ende besloten, ex-
pressclijck en wel ten regten gestipuleert. uijtgedruckt ende onder-
sproocken staat, dat d'een deser Koningen over de ander geen
d'minste superioriteijt hebbe off pretenderen magh. maar ijder in
sijn rijck even souvrain zijn, ende daar bij ervaren werdende, dat
de meeste oneenigheden haaren oorspronk hier van schijnen te heb-
hen, soo wert dit poinct hierinne dan oock weder voor het eerste
aangeroert ende wel expresselijck ondersproocken, ) dat niet alleen
ijder koninck bij sigh selfs ende onder den anderen daarvoor na
desen in allen desen te estimeren sal sijn, maar oock dat de selve
ende ijder van haar omtrent een ijder, ende voornamentlijck ontrent
bij d'E. Compagnie, bij deszelfs respective Gouverneurs, Comman-
deurs of andere, soo presente als toekomende bevelhebbers in Mo-
lucco, daar voor sullen moeten aengesien ende in alle gelegentheden
gehouden werden, sonder dat den Gouverneurs, present of toeko-
mende, or gene reeden sullen vermogen, d'een meer als d'ander in
enigen voegen te patrocieneren, voor te staan of jegens d’ander in
enige saacken van geschil te maincteneren, maar zal deselve gouver-
neurs of commandeurs wel expresselijcken in alle voorvallende saken
van geschil ende anders gehouden zijn, in allen desen als opregte
middelaars ende scheitsluijden, sonder zijde te houden, haar te ge-
dragen ende te reguleren nae den teneur ende inhoude der contrack-
ten ende also in alle cinseriteijt betragten ende beijveren voor t ge-
mene beste, dat alle onstane ende te ontstane onlusten, sonder d'een
of d'anders disreputatie, op het spoedigste werden bijgeleijt tusschen
parthijen contingenten (sic'), op dat d'een saack d'ander niet over-
vallende, de verwaringe vergrote; ende is ’t oock nodigh dat in onder-
handelinge partijen gesanten van haare natien respectieve gebruijcken,
en ter saacke dienstigh qualificeren om telkens ten overstaan van
den Gouverneur off ijmanden door sijn E. gequalificeert, de saacke
te verhandelen, in welck gedaente wel gelet sal dienen, dat de ge-
santen respectievelijck hier off daar in haar volckelijk recht niet
werden verkort, dat oock zijn personen van digniteit na vereijsch
der saacke. Ende op dat alles te beter ende in gevoeglijcker maniere
toegae, soo verbinden haar partijen gewilliglijcken mits desen,
telckens op versoeck van den Gouverneur Haare Maijest" personen,

1) Met elkaar afspreken, met iemand overeenkomen, bepalen, voorstellen".
(Verdam, Middel-Nederlandsch Handwoordenboek, bldz. 402).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
