OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         39

zijne bevredige landen mogen vorderen zoo vele ende zodanige geij-
selaers, om onder Haer E. oge aen het Cassteeli t) bij den persoon,
door zijne Hoogheden ) als voorschreven daer te stellen, te logeren,
als het Haer E. zall goedt dencken ende aghten tot behout van haren
staet nodigh te wesen, mits dat zij in haren gevoelen aengaende het
gelove door de Comp niet zullen geturbeerdt ende voort well ende
behoorlijck getracteerdt ende gehandelt werden.

Allwaer het de Comp zall goedt dencken, sall hij vermogen
vasstigheden te leggen ende die ook weder in te trecken naer dat
haer staet ende gelegentheijt zall vereijsschen. )

All het gerooffde van de Comp' offte haren dienaren, dat elders
nogh in wesen mogh werden gevonden, zall aen Haer E. datelijck
wederom werden gerestitueerdt ende voor het gunt daer aff zall
comen vermits ) te werden, zullen de goederen ende middelen der
schulldenaren zoo verde aenspreekelijck en verbonden zijn, als het
zellve sall comen te bedragen, blijvende het verdere overschot tot de
disspositie van den Coningh. Het welcke in voegen verhaellt zijnde
bestelt, dat is dat die landen door bewerckingh van den Coningh bij
het middell hier voren genoemt weder tot vreede ende in ordere
zullen wesen gebraght, waert ) haer ten langhsten binnen den tijt
van 14 dagen zekere apparentien, om geen tijt vrughteloos te laten
passeeren, mossten vertonen off dat anders de Comp desellve tot
Haer E. believen zall hebben gehandellt; zoo neemt de Comp aen
ende beloofft bij desen, nogh te continueeren in het betalen van de
jaerlijcxe vier duijsent Spaence Realen, Zijne Maij' voor desen voor
het houden der vreemdelingen daer uijt te landen ) beloofft ), met
daerenboven nogh gelijcke 2000 realen, zijnde dan te zamen 6000
voorn. R, als den tholl van 10 p' c van de nagelen, daer in de
landen gegroeijt, omtrent heefft comen te bedragen.

Ende naerdien het zijne Hoogheden evidentelijck comt te blijcken,
hoe dat de moedtwilligh' van zijne onderdanen ten principalen ner-
gens anders zijnen oorspronch heefft als uijt hare groodtsheijt, die
zij schijnen op het besitten van de nagelen te hebben ende dat de

t) Op Ambon.

2) Valentijn: ,Hoogheit’.

3) De dwingburgen dus.

) Valentijn: vermist’.

5) Valentijn: waar’.

6) Valentijn: daar uit de landen’.

7) Bij overeenkomst van 20 Juni 1638 (Corp. Dipl. I, bldz. 324).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
