OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       331

naam van dE. Compagnie hem, orenkaij Backer, beloven, de voor-
schreven artijckulen, wat ons aangaat, in alle maniere naar te coomen
ende het selve mede met eede bevestight. in presentie van dese mijne
raatspersoonen, die haar name hier nevens mij onderteeckent hebben.
In ’t fluijtschip Loenen ter rhede aan de westzijde van ’t eijlant
Makisser, adij 11 Julij A’ 1665. Was geteeckent Claas van Haam-
stede, Tamblinne ), Marten Claesens Trou, Jan Dirckse Pannen.

II.

Copia verbont brieff voor den orenkaij van Toesekaij) op ’t
eijlant Leetij. )

Deze voorschreven artijculen heeft den orenkaij Taulota van
Toutelraij met solemnelen ede bevesticht, dat bij hem ende zijn na-
saten dese artijculen eeuwichlijck sal naargecomen werden. In pre-
sentie van dese ondergeschreven orenkaijs ende raatspersonen. Dit
merck gestelt bij den hooft orenkaij Taulota; dit merck gestelt bij
den orenkaij Sauwel; dit merck gestelt bij den tolck ofte jurebasse. )

Waartegen ik ondergeschreven Claes van Haemstede uijt de naem
van de E. Compagnie hem orenkaij beloven de voorschreven artij-
culen, wat ons aangaat, in alle manieren na te comen ende het selve
mede met eede bevestight in presentie van dese mijne raatspersonen,
die haar namen hier nevens mij onderteijkent hebben.

In ’t fluijtschip Loenen, leggende ter rede aen de noortwestzijde
van ’t eijlant Letij, adij 19 Jutij 1665. Lager stont: voor de negerij
Deterwewan ) ende was onderteeckent Claes van Haamsteede, Jan
Blinne, Martijn Claase Trou, Jan Dirckse Panne.

t) Jan Blinne in de volgende contracten.

2) Veth in zijn Woordenboek, II, bldz. 105 plaatst een dorp Toetekee op
de noordzijde van Leti. De orangkaja van Toetekee spreekt in het verdrag van
zijn eijlant Letij’,

3) Zooals ook het geval is met de contracten onder No. CCC zijn deze 4 con-
tracten eensluidend. Ik vond dan ook ditmaal niet noodig, ze alle op te nemen,
maar stel mij tevreden met het op- eu onderschrift. Het contract met Moa (vgl.
de inleiding boven dit nummer) heb ik hierbij niet aangetroffen.

4) Djoeroe-bhasa.

5) 2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
