CXCIIL. AMBON BANDA. )
30 November 1650. )

In November (1650) verschenen hier aan ’t Kasteel (Victoria) Goram-
sche gezanten, die zich den laatsten dezer maand onder de E. Maatschappij's
gehoorzaamheid begeven hebben. Het contract, daar van met hem gemaekt,
luid aldus": (Valentijn, Ambon, b, bldz. 167). 3)

Artijkulen ende voorwaerden, op welcke den opper-
coopman Sijmon Cos, provisioneell te saght) voerende
in absentie van den E. H" Gouverneur, ) ende den Raedt
in Amboijna, wegens ende in den name van de Hoge
Mogende Heeren Staten Generael der Vrije Vereenighde
Nederlanden, Zijne Hoogheijt den prince van Orangien,
etc’ ende de Bewinthebberen der Vereenighde Oost-
indische Comp, over een gecomen ende verdragen zijn
met d'orangcaijen Malim, Borij en Ollebatta, gedeputeer-
den ende expresse gemaghtigden van 't eijlandt ende
volckeren van Goram. )

1.

Eerstelijck verklaren ende bijlijden wij gemaghtighden, genen prins
offte staet subject offte oijt subject geweest te zijn, maer ons t aller-
tijt geneerdt als vrije volckeren, wien zonder bepalinge van jmande
verbondt ende contracten naer bongre ) met andere volckeren hebben
aengegaen, tot dat ons nu niet meer maghtigh kennende te beschermen,
als onze geallieerde ende) volcomen onderdanen door treght der

1) Vel. Corp. Dipl, I, bldz. 200, noot 1.

2) Uit het Cntractboek. Ook bij Valentijn, (Ambon), bldz. 167, v,

3) Ik heb verder niets over dit contract gevonden. De overgekomen brieven
en papieren van 1650 op 1651 zijn meest in slechten staat en onvolledig tot ons
gekomen.

4) Schrijffout voor 't gesagh’.

5) De Vlamingh van Oudshoorn (Corp. Dipl, I, bldz. 533) deed ,een spring-
tocht (was met verlof) naar Batavia (Vafentijn, t, a. p., bldz. 165).

8) Vgl. Corp. Dipl, L, bldz. 200, vv, 306, v.v.

7) Bon gr

9) Valentijn heeft de lezing: ,als onze geallieerden .,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
