OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      57

principalen ) ende vordere offiieren als dienairen presenteren en
versterckeu, eghter niets ten voordeele verreghten nogh het versoeck
Uwe Maij' te vooren is comende, maer tot onzen groten nadele de
schrifften aghter de hant gehouden ende verduistert werden, gelijck
voor desen onse residenten veellmalen wedervaren is.

7.

Dat wij in alle Uwe Maij"" landen ende plaetsen zoo in Arracan
als in Bengala te water ende te lande, nergens uijtgesondert, een
vredige en onbecommerde excercitie van negotie sullen genieten in
alle zodanige goederen ende coopmanschappen als slaven, rijs, wasch
etc', die op ijder plaetse comen te vallen ende ons oirbaer zijn, gene
uijtgesondert van wadt nature d’zellve ook moghten wesen, zonder
dat gehouden zijn eenige schilltwaght offte spion omtrent d'logie te
gedogen.

8.

Dat wij sullen mogen negoteeren, handelen ende corressponderen
met alle zodanige personen, tzij van hoge offte lage qualiteit, als
ons goedtdunken zall en te rade werden, zonder gelijck voor desen
meer malen te tijde van Losclosij) ende andere vermogende zij
geschiet, ens te constringeren ende op te dringen, eenige goederen
ende die ten diersten prijse uijt hare handen alleen naer hun wel-
gevallen te moeten copen, daer wij se anders bij andere gemeene
persoonen martgangh tot minderen prijse conden becomen, daarbij
dan niet alle) grote schade hebben geleden, maer ook vele quade
uijtstaende schullden veroorsaeckt, behallven dat door tlangh na-
lopen de schepen ter behoorlijcker tijt niet zijn gedepecheerdt connen
werden maer met groote veraghteringh onzes dienst hebben moeten
tardeeren, Ook is hier uijt ontstaen, dat veele gemene ende sobre
luijden, die onse woningh frequenteerden, het een en tander met
ons handelende offte dagelijckx behoefftigheden te coop brengende,
zeer schandelijck zijn getracteerdt geworden, zommegen affper-
sende eenige gelltboeten, andere straffende aen de lijve, met geeselen,
met vingeren aen handen en voeten afftehouwen ende met eeuwige
gevanchenissen.

9.
Niet alleen dat op alle plaetsen ende alle goederen liberlijck mogen
1) Voornaamste ambtenaren.

2) Mij is niet gebleken wat hiermede bedoeld wordt.
3) Alleen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
