288                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Eeuwig verbont van vrede en vruntschap, aangegaan en
gemaakt tusschen den ragia van Teckencour, ) bontge-
noot des coninkrijx van Coechin, ter eenre, ende van
wegen d'E. geoctroijeerde Vereenigde Nederlantse Oost-
indische Comp met den Commandeur Ludolph van Coul-
ster, ter order van den E. Heer Jacob Hustaardt, Raat
van India, admiraal, gouverneur en directeur des eijlants
Ceijlon als de Cust van Malabaar ter andere sijde.

Eerstelijck daar sal wesen tusschen d'E. Comp en den ragia van
Teckencour een eeuwige vrede, alliantie en vruntschap, opregte liefde
ende volcome vertrouwe, soo lange son en maan sal duijren

Den ragia van Teckencour belooft d'E. Comp', gelijck dE. Comp
wederom gemelte ragia belooft, vijant te sullen sijn van diegeene die
haar wedersijts vijanden verclaren of toonen mogte, gelijck gemelte
ragia mede belooft, altijt vrint te sijn van den coninck en ’t rijck
van Cochin, daar en tegens vijant van Godormo ) en die van Bethette
of Tanoer,) so lang die volharden in haar quaat en verkeert voor-
nemen. So belooft den gemelte ragia, dat d'E. Comp alleen, sonder
eenige natie ter werelt anders, den peper vailende in sijn lant, sal
mogen copen, handelen, vervoeren, sonder sulx oijt aan ijmant toe
te staan, dan alleen voor so veel en weijnig alsser van deszelfs boven-
lantse basaars, Kaenseripillij,) Yratoporthaij, ) Irrimeloer 5) ende
Ramij, ) vervoert en enckelijck tegens eenige nodige lijfsbehoeften

voor Sijn Hoogheits onderdanen getrocqueert wort.

Waartegens de E. Comp haar ook wederom verbint ende belooft,
alle den peper die in Sijn Ragias lant valt, aangebragt en geveijlt
wort, mitsgaders ook andere waren ende coopmanschappen, die sij
daar nu of namaals bevinden mogte van noden te hebben, te copen,
ontfangen en betalen, tot sodanige pryzen ende met sulcke coop-

1) Tusschen het Ryk van Trevankoer.... en 't Ryk van Couchim is nog
een ander gelegen, tot geen van beiden behorende, Tekkenkoer genaeint, gelegen
over het meer, welke men de brede Rivier noemt. Deze Vorst bezit een schoon
landt, voortreffelyker dan enig ander dat ik nog op Mallabaar gezien hebbe"
(Canter Visscher, bidz. 204). Is dit het Tyekkum" () op Wyld's Map of
India                                           .

2) Zie hiervr, bldz. 241 en Dagh-Register 1664, Register, bldz. 613.

3) Den Coning van Betette’ of den Betotter’ lag in die dagen ook over-
hoop met den Samudri. (Dagh-Register, bldz. 172). - In het rijk ,Mangatti’
zijn twee stamhuizen, dat van Bettette en Kartatavya’.

4) P

5) Innemnelaer’ in het exemplaar in Contracthoek III.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
