106                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mogen annulleeren off alltereren om naerder met zijn Ex daer-
over te tracteren, maer dat Zijn Hoogheijt den Zivapaneijk sigh
ondertusschen op zijn vorstelijcken naem ende waerheijt beloof ft, alle
de hier naer genoemde beschreven poincten, dewelcke d'Ed. Heer
Generael op Batavia ongealltereerdt sall comen te approbeeren, on-
verbrekelijck in alle deele bij alle zijn onderdanen sall doen onder-
houden en gedachte vorst voor hem sellven als de princen en vorsten
dien hier na sullen zijn zonder daer jegens te doen directelijck nogh
indirectelijck. Nogh zall naer den dagh dat d' g'approbeerde artij-
kulen allhier van Batavia comen te verschijnen geenige dersellvige de
substantie, omstandigheden offte zin verandert offte gealltereerdt,
maer aen beijde zijde geheijlighlijck en cinceerlijck ter goeder trouwe
alles te onderhouden gesworen worden.
1

Ten eersten werdt dE. (Compagnie) d'vrijheijt gegeven, ten
dagen haerder gelieffte, een huijs ter residentie in een der zeehavens,
gelegen int gebiedt van Sijn Hoogh’ den Zivapaneijck te bouwen,
aen) ’t sellve met geschut ende ammonitie van oorlogh tot diffen-
tie) van haer vijanden als andere quadtwillige te verstercken, welk
huijs met een stuck landt tot een timmerwerff, thuijn, begravinge der
dooden als ander gebruijck zoo groodt als een mussquetsschootcogell
rontom van gemelte woonplaets zijn Rijck ) zall nemen, d'E, Comp’
in eijgendom van Sijn Hoogh' den Sivapananeijck werdt geschoncken.

2.

Dat Zijn Hoogh' den Zivapaneijck off andere uijt desselffs naem
ru nogh ten eeuwige dagen buijten bewilliginge van d'Ed’ Heer
Generael van Batavia geen vrede, trevis off verdragh met de Portu-
gesen sullen maken, maer gemelte Portugees mede allerwegen helpen
verswacken ende te dage wanneer hier te lande eenige Europianen,
dienaers van dE. Comp’, residentie nemen, sall gelijcke vorstelijcke
Hoogh' in zijn gebiedt allomme den oorlogh op. nieuws tegen de
Portugees met verbodt geen goederen uijt dese landen derwaerts
te voeren laten uijtroeijen. )

3.
Wanneer de Vereenighde Geoctroijeerde Nederlandtsche Oost-

1) Schrijffout voor ,en"

2) Defensie.

8) De zin loopt hier niet goed.
) Schrijffout voor uitroepen’

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
