OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             363

segnadie, Madiolij Taffa, gnoffamariera, Satap Toeijgie, gnoffa-
manjera van Sambacquij, ) Gogare, gnoffamaniera Obbije, Sawal,
sabandhaar van Batchian. Van wegen de Generale Compagnie den
Superintendent, ten overstaan van den E. president Maximiliaen de
Jong, den oppercoopman Danckert van der Straten ende den
capiteijn Christiaan Poolman.

CCCXV. BOETON,
25 Juni 1667. )

Met Boeton had de O, IL. C. reeds langdurige betrekkingen. Z6 sloot
Apollonius Scotte reeds in 1613 met den grootmagtigen Konink’ van dit
eiland een contract (Corp. Dilpl., I, bldz. 104, v.v, 115 v.v). Deze relaties
waren eenigszins ingewikkeld, omdat in den loop der tijden Ternate en
Makassar rechten op dit eiland pretendeerden (Corp. Dipl., I, bldz. 105, 303,
IL, Registers) ; Valentijn, Moluccos, bldz. 83; Dagh-Register 16661667, bldz.
112, 251). In den thans woedenden strijd tuschen de O. 1. C. en Makassar
had Boeton, in ’t nauw gebracht door Makassar, de zijde der O. IL. C.
gehouden, maar niet altijd het noodige beleid betracht. Op Speelman's
terugtocht van de Molukken naar Makassar, bezocht hij ook Boeton (17
Juni), waar hij den 25 Juni onderstaand verdrag sloot. (Stapel, bldz.
126, v.v).

Den coning van Bouton, Lasimbatta ende sijne landsgrooten en
heeren van den Raadt, bij overstaan van paducca sirij sulthan Man-
darsaha, coning van Ternata, ) den 30 Maart tusschen welhoogge-
melte heere Coningh ) ende den heere admiraal etc van wegen de
Generale Oostindische Compagnie in den name van de Hooge Rege-
ringen van India besloten ende besworen, voorgelesen en bij Hun
Hoogheden wel en van dege begreepen ende klaarlijk verstaan we-
sende, hebben hun daar mede ten vollen konne ) geconfirmeert, met
verclaringe, hun daaraan sonder de alderminste afwijckinge te sullen
verbonden houden, voor soo veel in desen niet anders wert ver-
sproocken, in insigte in eenige artijckulen is moeten eenige ver-
anderinge geschieden, vermits alhier tot Bouton van wegen d’Com-
pagnie sigh geen permanente residentie hevindt, als om dat de ge-

5
2) Uit het Contractboek. Ook bij Valentijn, IE, Moluccos, bldz. 83, v.v.
3) Op diens verzoek had Speelman hem toegestaan, den tocht naar Makassar

mede te maken. (Stapel, bldz. 121).

) Van Ternate. Zie hiervor, bldz, 356.
5) Conne kennis (Verdam, bldz. 303).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
