482                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

De cooplieden deser landen, met d'Ed. Comp' handelend ende
ter dier zaecke schuldig zynde, sullen onder haer magt staen om die
te mogen verseeckeren ende tot betalinge constringeren.

7.

Ende opdat alles volcomentiyck onderhouden ende naargecomen
werden, syn hiervan gemaackt 2 eensluydende olas in de Maila-
baerse taele, een van den Ko. met caracters ende een van wegens
dEd. Comp' door den coopman Mattheus Berckman onderteeckent.
Cattigapalle, den 26 July 1672.

CCCXLIL. SUMATRA'S WESTKUST.
5 Januari 1673. )

De groote moeilijkheden, welke de O. I. C. in deze dagen ontmoette op
Sumatra's Westkust, werden veroorzaakt door de ingewikkelde toestanden
in de inlandsche gemeenschap. Deze leidde tot onderlingen strijd, soms ook
tot onderlinge samenwerking, zeer dikwijls tot onderlinge intrigues tegen
de onzen. Daarnaast stond de wensch der hoofden, om naast onze ver-
tegenwoordigers stem in ’t kapittel te hebben, In 't begin Januari trachtte
men door onderstaand contract eenige meerdere orde te scheppen (Van
Basel, bldz. 31. - Mac Leod in Indische Gids, Januari 1905, bldz. 125, v.v.)

Naerder byvoegsel tot het vorenstaende ) contract, be-
staende in eenige weynige pointen, die ten versoeke van
de regeringe op Baros op volgende manier sijn besloten
ende op de gunstige approbatie van d'Ed. heer comman-
deur Jacob Pits vastgestelt.

In den jare naar de geboorte onses Heren en Saligmakers Jesu
Christi 1673 den 5 dag der maand January, synde ’t jaar na Ma-
homets geboorte 1082,) den 17 dag van de Poasse) maand, op
eenen Donderdag, is ter baleeuw binnen Komp" logie op Baros met
de regenten radja Doulou en radja Disheer ) ten overstaan van alle

1) Uit het Contractboek.

2) Hier wordt bedoeld het contract van 29 April 1668. (Vgl. hiervoor, bldz. 383).

3) Neemt men de berekening van Wstenfeld tot grondslag, dan is 1082 on-
juist en moet zijn 1083.

4) Poewasa in de Vastenmaand (Ramadhn).

5) Waarschijnlijk een schryffout voor Ilheer’. Vgl. Mac Leod (,radja di
Hoeloe en radja di Ilir: de beide radja’s van Baroes’) en ook hiervr,
bldz. 389.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
