OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          49

Al wat ladinggoederen van den capiteijn der Hollanderen souden
mogen wesen, en sij van de zelve een (soodanigh) geschrift met het
zegel van den Wasier ende Keloanter als mede van een gecommit-
teerde des daroega van Isfahaan, de wooningh van heerschappie; van
datter geene andere onder hare goederen sijn in hare handen sijn
hebben, soo en eijsschen (daervan) geen raahdarije nochte en vallen
haer daer over moetjelijck ende sij en practiseren geen contraventie
tegens de innehouden van de te gehoorsame(ne) bevelschriften, de-
welcke op dit stuck gepasseert sijn.

Ende alsoo de confirmatie en vernieuwing (daervan) op ons, den
gesegenden prince, versocht hebben, soo hebben dan daerop ordon-
nerende bevolen, dat voorschreven bevelschrift met de confirmatie
ende vernieuwingh van ons, den gesegenden prince, geconfirmeert en
vernieuwt, erkennende al wat ladinggoederen van voorgemelten
Capiteijn souden mogen wesen en sij van deselve een (soodanigh)
geschrift met het zegel van den Wasier en Keloanter als mede van
een gecommitteerde des daroega van voorschreven woning der heer-
schappie van datter geene andere onder hare goederen en sijn in
hare handen hebben, soo en eijsschen daervan geen raahdarijen nochte
en vallen haer daer over moetjelijck en sij en praetiseren geen con-
traventie tegens d'innehouden van de te gehoorsame bevelschriften,
dewelke opdit stuck gepractiseert sijn, maer ter contrarie in dit point
Chet voorschreven) als een saecke van nootsaeckelijcke achtervolging
erkennende, soo achten sigh hier aen verplicht te wesen. Gegeven in
de maent Zjumadie d'eerste des Jaers 1062. )

Achter op de rugseijde boven aen stont: conform in ’t hoogste bevel
en daer nevens:

In overeencomst van het geschrevene door den toevlucht van
Sejjid-Wasierschap ) en hooge fortuijn, sijn hoogh' de prince der
geleerden, den steun van het hoge, boven al verhevene Chahaanse
rijck. ) Op den dorse des bevelschrift van den prince Chahaan der
plaetse van vreugde, dewelke bij voorn. Capiteijn berustende is.

L.S. van den Achtumaad ) Dauleh, Chalefah Sultaan. )

1) Volgens een door mij gevonden aanteekening dagteekent dit stuk van Mei
1652.

2e

3) In het bevelschrift over de tarra der zijde (zie beneden, noot 5) wordt
gesproken van het ,Chahanische rijck’.

) Olearius, bldz. 654 vertaald dit met Rijk-Canellier’.

5) Nog bevindt zich in Contractboek Amsterdam III een bevelschrift uit den-
zelfden tijd wegens de tarra der sijde’. Ik vond niet noodig, dit op te nemen.

4

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
