234                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van dien jegenwoordig competeert de possessie van d’stadt Cran-
ganoor onder sodanige conditin als in de selve contracten te sien
sijn, soo wert in voldoening van dien d'gemelte vestingen, ende om
redenen alle het canon dat daar nog in wesen is, aan haar opge-
dragen, ende ingeruijmt, om, ’t Nederlantse guarnisoen daar uijt
getrocken sijnde, de voorschreven stadt Cranganoor sodanig die iegen-
woordig in wesen is, te aanvaarden en in besit te nemen, reserverende
voor de E. Comp. niet anders dan de gedrage lasten, ende de redenen
ende ’t recht, waar in desen niet mogt voldaan wesen. Ordonneren
ende bevelen dienvolgens aan den ondercoopman Cornelis van Essen
opsigt desen de fortresse in te ruijmen aan gemelte Vorsten als
heeren des lants, sonder dat wij haar particuliere pretentin op ’t
selve bemoeijen, ten ware (dat God verhoede) ons recht ende reden
daartoe werde gegeven.

Gedaan ende gegeven in de stadt Coutchin 15e Feb. A 1663. Was
geteekent Rijcklof van Goens. Ter sijden stont ’s Comp' zegel, ende
daaronder: ter ordonnantie van sijn Ed', geteekent M. Huijsman,
Secretaris.

CCLXIX. KUST VAN MALABAAR.

15 Februari 1663. )

Na de verovering van Cochin, werd al spoedig door de onzen Cannanore
(LI 52’ N.B. en 75 22 O.L.) opgeeischt, daarna belegerd en spoedig
ingenomen (Dagh-Register 1663, bldz. 126, 150, v., 178, v.).

Artijckelen van accoort gemaakt tusschen den E. heer
Jacob Hustaart, raat van India ende out Gouverneur
van de Molucas ende Veltheer over de Nederlantse Oost-
Indische Militie alhier, uijt de naam ende wegen d'Ed’
Ho: Mo: heeren Staten Generaal der Vereenigde Neder-
landen, den Heer Gouverneur-Generaal ende de Heeren
Raden van India van d'eene sijde ende den Capiteijn
Anthonio Cardoso der fortresse Cananoor wegens den
doorlugtigen koning van Portugaal ter andere sijde.

2) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
