OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      83

2.

Dat alle Moren, die met haren vrijen will naer Maccassar willen,
hem zullen toegestaen werden ende dat om dat het voor haer wegens
hare religie een groodte gesonde) is, die onder de Christenen te
laten. 2)

3.
Dat alle de Moren, die in Amboijna zijn, niet sullen gestrafft

werden.
4,

Dat den Coningh zijn schullden, die in Amhoijna heefft uijtstaende,
zalt mogen doen inmanen. )

5.

Dat alle de gevangene, die op Batavia sijn, hem sullen weder gegeven
werden, gelijck ook alle gevangen van de Hollanders onder (den
Coningh zijnde sullen gerestitueerdt werden, excepto die Moors ge-
werden zijn. f)

6.

Dat de vijanden van d'E, Comp' des Conings vijanden niet sullen
wesen. )

7.

Dat zoo den Coningh met dese off geene natien benedenwints in
quesstie (is, dat dE. Comp. haer daermede niet sall mogen be-
moeijen.

8.

D'H" Willhelm van der Beeck versoekt op den Coningh datter geen
Maccassaresen offte andere natien, onderdanen van den Coningh,
naer Amboijna, Banda offte Ternaten sullen mogen varen, ) daer
op den Coninck seght, dat hij zijn volk can inhouden, maer dat hij
veell vreemdelingen en coopluijden in sijn landt hadt, die hij t varen

1) Sonde()

2) Dit was een groote en gevaarlijke concessie van de zijde der O. I. C,
omdat onder ,Moren" natuurlijk vielen een deel der Ternatanen en Ambonners.

3) Eveneens een gevaarlijke bepaling omdat dit den Makassaren gelegenheid
bood, Ambon te bezoeken en daarmee smokkelhandel te drijven.

4) Alweder een concessie van de zijde der O, TI. C.

5) Slaat vooral op de Portugeezen.

6) Dit was het cardinale punt en zou van groote beteekenis zijn geweest, als
daaraan geen afbreuk werd gedaan o.a. door het daarop volgende. (Vet. ook
Bokemeijer, Molukken S. CXXXI f.).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
