380                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

niet werden gevonden, alsdan tot borge in handen van de Compagnie
te stellen zullen de zoone van Biema ende de sone van Montemarano.

29.

De regeringe belooft aan de Compagnie uijt te keeren in vergoe-
dinge van haare oncosten te oorloge 250.000 R" invijff moussons, )
naest aan een volgende, ’t zij in canon, ’t zij in coopmanschappen,
't zij in gout, silver, off juwelen, elk na sijn waarde.

30.

Ende opdat alle de bovenstaande poincten des te religieuser mogen
worden onderhouden, soo sijn de selve door den conink van Ma-
casser en sijne hier onder geschreven Grooten, en bij wegen van de
Compagnie door den Admiraal, nevens oock alle de coningen en
princen in dit verbont begrepen, naar aanroepinge van des Heeren
Heijligen naame beeedicht, geteeckent en verzegelt, elck op zijne
wijse, in een velttent, op Vrijdagh den 18 November 1667, ontrent
Borrombon op Compagnies eijgen gront.

CCCXVIII. MAKASSAR,
9 31 Maart 1668. )

Onder hen, welke in den strijd tegen de O. I. C. Makassars zijde waren
blijven houden, waren de radja van Tello en de karaeng Linques.3) De
radja van Tello was ziek en teekende het Boengaaisch traktaat den 25 No-
vember 1667 niet. Ook de KaraEng van Linques was of heette ziek (Stapel,
passim; Dagh-Register 16681669, bldz. 77). Beide vorsten hadden een
naerder contract mette Comp. gemaeckt ende hun daerbij op nieuw ver-
bonden getrouw te sullen blijven ende gemelte Comp. voor haer bescherm-
heer te erkennen". (Dagh-Register 16681669, bldz. 76 v.v).

Naeder contrackten gemaakt met radia Tello) en
crain Linques ) den 9 en 13 Maart A’ 1668.

1) Vgl. Veth, Uit Oost en West, bldz. 23.

2) Uit het Contractboek. Ook bij Valentijn, Macassaarsche Zaaken, bldz.
164, v.v.

3) Beide worden in art. 26 van het Boengaaisch traktaat door Speelman
gerekend onder de Coningen uijt het midden van den raat’.

4) Tello, een voormalig vorstendommetje ten noorden van Makassar (Gowa).
Daarmede wordt het in de geschiedenis veelal verbonden, te meer daar het
bestuur over beide rijken veelal doorn liep.

5) Diens stamland lag ten Zuiden van Makassar. (Stapel, bldz. 175). Hij
noemt zich zelf koning van Chinrana (Tjenrana) Linques". Zie hierna het
contract met TjEnrana.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
