OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    491

warma, ) waarop denselven by den coning van Cochim ende syne
Raden, mitsgaders opgemelte admiraal en sijne raden gestelt werd
tot derde prins van ’t Cochimse rijk ende om uyt den naam van
den koning van Cochim ’t land als gouverneur te regeren.
1

Den derden prins van ’t Cochimse ryk behoort hij ) by dit solem-
neel contract, dat hij 't welvaren der landen van Cochim en van de
Nederlandsche Comp' na sijn uyterste vermogen sal betragten, sig
verclarende voor vyand van alle degene, die haar tegen den staad
van Cochim ofte d'Ed. Comp' soude mogen stellen, sonder eenige
exeptie, wat natie of persoon deselve soude mogen wesen.

2.

Op welke solemnele belovten d'Ed. Comp' hem accepteert niet
alleen tot derde prins van ’t ryk van Cochim, maar ook tot gouver-
neur, om alle de landen daaronder sorterende uyt cragte syner com-
missie, door den coning van Cochim verleend, te gouverneuren en
bestieren, sulx als ten besten van dit ryk sal behoren, verstaande
nogtans met expresse clausule, dat alle saken van importantie sullen
gederigeert werden met advijs van den commandeur in Cochim en
sijne toestemminge.

3.

Dat dienvolgens alle de articulen in de contracten met den koning
van Cochim gemaekt en daarin begrepen promtelijk en sonder eenige
alteratien sullen naar gehouden werden.

4.
Dat voortaan de fanums en alle andre munt in de stad door

’s Conings muntm"' gemaekt sullen werden onder toesigt van d'Ed.
Comp' ende valsche munters gestraft werden volgens ’t contract.

5.

Dat geen Moren in de landen van Cochim sullen gedoogt werden,
die Ed. Comp' oordelen ende bevinden sal haren staat schade
te zyn.

drukte. Misschien is dit een concept van het stuk, dat bij Nederburgh is om-
schreven als: ,1674, 2 Juli. Regulement en ordre wegens de Cochimsen
regering beraamt bij den coning van Cochim en Hendrik van Rheede, in de
stad Cochim’.

1) De Ramorma’ van stuk I.

2) Schrijffout voor belooft bij’2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
