s10              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nog met volk op eenige barques gestelt, die voor de stad S' Thome
tzogte wesen, maar alle beyde de partyen laten begaan ; ende ingevalle
dat de Hollandse schepen deselve niet en konden beletten nog des-
trueren of deselve andersints van haar voornemen afwenden, dan sal
dit accoord van nul en geender waarde verclaart worden, maar by
aldien eenige provisie te lande offte water daar binnen quame, die
voor minder als voor twee maanden in de voors’ stad soude geraakt
wesen, soo sal dit contract teenemael zijn effect sorteren en in de
voors forme egter gehouden werden.

10.

Dat alle Portugese ingesetenen, swarte en andre, uyt de voorn’ plaats
sullen mogen trekken en sig met haar goederen en effecten retireren
alwaar het haar goed sal dunken en dat binnen voors 15 dagen.

11.

Dat de gevangene, die geduurende hun beleg soo op Nederlanders
als Moren gemaakt zyn, van wedersijden sullen wedergegeven worden
ten dage van het accoord ) teykeninge van het voors tractaat.

12.

Dat mons’ den direct" generaal Francois Caron ) met alle sijne
domestiguen, equipagie, wapenen, bagagie met de schepen van de
mess" de Hollanderen het aanstaande mousson sal getransporteert
werden naar Zuratte met alle eer en sekerheyd en selver ingevalle
Ly begeert de reijse over land te doen, dat hem dan tot dien effecte
nodige pasporten sullen verleent werden.

13.

Datter twee of drie gedeputeerden sullen wesen in het uyttrekken
van de troepen van Syn Alderchristelykste Mayest', als die embar-
queren sullen in de twee schepen gefourneert door de mess’ Hol-
landers, en dat ges gedeputeerden naar het uyttrekken der voors
troepen de sleutels van de stad ontfangen sullen uyt handen van de
major van ’t garnisoen: en dat van den dag dat ’t voorsseijde tractaat
besloten en getekent sal zijn, Syn Exelentie sal senden twee personen
van qualiteyt in ottagie, om te verantwoorden voor de viveres die

1) Dagh-Register: ,ende’.
2) Dagh-Register, bldz. 303, heeft foutief Baron".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
