204                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCLV. KUST VAN MALABAAR.
31 Maart 1662. )

Quilon (Coylan, Kollam) was door de Nederlanders op de Portugeezen
veroverd den 29 December 1658, terwijl met het land Signati, dat tot
Trevancore behoorde, een overeenkomst werd gesloten den 7 Januari 1659,
waarbij de wederzijdsche rechten en verplichtingen ten aanzien van deze
stad werden geregeld (Zie hiervr, bldz. 139 v.v.). Quilon werd ons echter
door de d'Inwoonders’ en Portugeezen weder ontnomen; maar in De-
cember 1661 weder door Van Goens veroverd, zonder verdrag. Ook hier
kwamen weder de moeilijkheden met de inheemsche vorsten, Trevancore
en ,Segnati". (Valentijn, Malabar, bldz. 31; Baldaeus, Malabar, bldz. 144;
Schouten, Vovagie, bldz. 188 v.v.; 299 v.v).

Nader artijculen van acc' ende verbondt gesloten
tusschen den prince van Trevancor uijt den name des
koninckx van Trevancor ende de coninginne Singnatie
met alle hare Groten ter eenre ende dE. Comp' der
Hollanders van wegen d'Ed. Heer Gouverneur Generael
Joan Maetsuijker ende d'E. Heeren Raden van India
door haren Commissaris en Admirael Rijckloff van
Goens, ordinaris Raedt van India, ter andere zijne om te
duijren te eeuwige dagen zonder eenige veranderingh.

1
Alle injurien, kosten, schaden en ongelijcken aen wederzijts sullen
blijven vernietight ende als noijt geschiet ende dienvolgens vergeten
en vergeven.
2.
Het oude contract gesloten den 7 Januarij 1659) werdt bij desen
vernieuwt om precicelijck onderhouden te werden, luijdende van
woorde te woorde als volght. )

Dus verre f) t'oude contract ende sijn daerenboven nogh bedongen
de volgende artijculen.
14.
Nae het sluiten van dit contract zullen de coopluijden vrij en
vranck alle hare coopmanschappen aen de marckt brengen,

1) Uit het Contractboek.

2) Zie hiervor, bldz. 139 v.v. (No. CCXXXIV).
3) Ik laat dit ,oude contract’ hier weg.

DN. 313.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
