198                 GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

nae zijn landt wijse zall geteekent, besegellt en bezworen wesen, over-
gaen den mandorijn off Cap' Majoor Ongkin ende Pimpauw Jamosie,
politique raedt en van wegen d'E. Comp daertegen bij den heere
Coxinja in de stadt den Heer Oetjens van Waveren, ) tweede per-
soon dezes gouvernements en S" Davit Harthouwer, mede lidt des-
sellven raedts en elk ter voorgestellde plaetse blijven tot dat alles
volgens den inhoudt dezes getrouwelijck zall zijn volbracht.

17,

De gegijsellde off gevangene van den Heer Coxinjas volk in dit
Casteell off aen des E. Comp’ schepen hier ter reede zijnde, zullen
tegens de gevangene van ons onder des H' Coxinjas gebiedt ver-
wijsselt en vrijgelaten werden.

18.

Mits verstanden en t geen van geen groodt gelangh, eghter noodt-
saeckelijck vereijste en ) in desen uijt te drucken, vergeten moghte
wesen, zall in der minne gebetert en van wederzijden nae gedane ken-
nisse tot wederzijts genoegen affgehandellt werden.

Het bovenstaende in Breeden Raedt, bestaende in de onderge-
noemde persoonen, goetgevonden ende geteeckent. Int Cassteell Zee-
landia op Taijovan primo Febr. 1662 en waren deses namen ver-
volgens daeronder geschreven Fred. Coijet, Jan Oetjens van
Waveren, Jacob Casemboot, Thomas van Iperen, Davidt Hardt-
houwer, Herman van Outshoorn, Daniell Six, Paulus Davidtsz de
Vick, Herman Muijs, ) Barent Hermans, Roeloff van de Roer,
Gerritt Gerrittsz, Lavinus Bor,) Carell Lous,) Jan van Amstel,
Pieter Bordus, ) Dirck Coenen, ) Dominicus Vorsten, ) Jan de
Mere, Danius de Fleur, Jan Fransz, Claes van Detten, Jan de
Ridder, Joan Esskam,) Adam Heningh,'’) Pieter Staell,
Christiaen Lijpah, Matthijs Benedictus en C. Hans Wolff. ) Nota
op 17 Maerdt op Batavia aengecomen.

1) Jan Oetgens van Waveren.

2) Om.

3) Waarschijnlijk: Nuyts’. Vgl. ’ Verwaerloosde Formosa, Tl, bldz. 10,
34, 37.

4) Of Box.                                 8) Van Vorsten.
P Louisz.                                    9) Askamp.

) Bordes.                                     10) Hemmen.

1) Niet in de andere lezing.                     11) Jans Wolf.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
