OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              141

de vijanden der Signatij sijn, en niemant van andere blancke natien
in dit lant mogen handelen, maar sullen beijde partijen malcanderen
na hun vermogen en gelegentheijt tegen hare vijanden adsisteeren.

6.
Den peper deses lants belooft de Signatise coninginne niemant
anders te sullen geven, dan d'E. Comp’, gelijck als voor desen aan
de Portugesen gedaan hebben.

7.
Geen parres') of vaartuijgen sullen vermogen sonder passe van
de Capiteijn der Hollanders alhier te varen.

8.

Bij aldien de coopluijden deses rijx ijetwes aan d'E. Comp
schuldig quamen te werden, sullen gehouden wesen op den bestemden
tijt te betalen ende soo sulx niet doen, blijven de Lantsgroten ver-
bonden, die in te vorderen, en te voldoen. 2)

De gaande en comende pattamaers) der E. Comp sullen heel
versekert in dit lant wesen.

10.

Alle thollen en geregtigheijt sal wesen sodanig de coopluijden
hebben toegestaan, ende in dit contract hier onder bij de selve ge-
conditioneert, blijvende alle tselve tot profijt van de Comp te weten :
Voor de passen van eenige grote pare 2 maal ’sjaars sullen

betalen . . eee fanums 20
een kleene d 2 maal ’s jaars . 2
een pak toebak van 25000 bossen . . .              - 2
een grote pare idermaal als een pas voor e selve gehaalt

wert, betalt aen d'stadt . . ee 6
een kleene d’ . . ..    an
een grote pare nelij ) brengende  B B
een kleene d’                - 14
voor ijder pare of vaartuijg soo menig reijs als doet, moet

voor anckeragie betalen . . ed
ijder cattemarauw ) moet jaerlijckx betalen . . . . -   VA

1) ,Parra, een Inlands vaartuijg in India (Versameling der Woorden, sub
voce).

2) Hier is blijkbaar uitgevallen het nummer 9.

3) Een boodschapper, courier (Hobson-Jobson, p. 687).

4) Padi (Hobson-Jobson, p. 623).

5) Cattemaron is een ligt vaartuijg" (Wersameling, sub voce).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
