334                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vlagge agesonden, ende haar FE. begeren gevraaght, hebbende tot
antwoort becomen, dat tusschen d'Engelse natie en Nederlanders
eenen oorlogh was ontstaan en daar waren gekomen, om het eijlant
Rhun op te eijsschen, waarop gedachte Engelsche natie, hun niet be-
stant vindende, met den anderen sijn overeengekomen ende verac-
cordeert, dat uijt den naem ende van wegens d'E. Honorable Engelse
Oost Indische Compagnie ten behoeve van meergemelte Nederland-
sche Oostindische Compagnie souden overleveren gedacht eijlandt
Rhun, met alle coopmanschappen, gelt, geschut, ammonitien van
oorlogen, vivres ende provisien, soo op het selve eijlandt souden
werden bevonden mits dat alle haare partijckuliere goederen souden
vermogen te behouden ende bij eerst vertreckende scheepen naar
Batavia ende van daar naar Bantam ) vertrecken, van welck ackort
ende conditien twee alleens luijdende actes sijn gemaackt, het eene
bij gemelte S’ Abbema ende luijtenant Sloot, en het ander bij
S" Thomas Harington geteeckent.

Op het nieu gewonnen eijlant Rhum. Adij 10 December 1665, was
geteeckent Th. Harington. Ter sijden stondt: ons present Fr, Wil-
hougbij en IL. Forrester.

CCCV. KUST VAN KOROMANDEL.
23 Februari 1666. )

Den 28 Juli 1665 werd in Rade van Indi besloten, aan gouverneur Speel-
man aan te schrijven, dat hij omtrent den Neyck van Tansjouwer zal aau-
houden en versoeken, dat de dorpen Trimelapatnam ende Najoer aen ons
in pacht werden gegeven om de schilders, die aldaer woonen eu aen de
Comp verbonden zijn, alleen aen t werk ende in devotie te houden, als-
mede om deselve voor overlast van des Neyks adegaers te bevryden’. (Dagh-
Register 1665, bldz. 194).

Translaet caul door de Visia Rabwa, neijck van Tan-
sjouwer, dE. Comp’ verleent voor den tijt van 3 jaren

1) Waar de Engelschen hun hoofdzetel tn den Archipel hadden. (Encvclo-
Paedie, I, bldz. 674).

2) Uit het Contractboek. De datum, zelfs het jaartal, is onzeker, daar in het
Eontractboek in margine de aanteekening staat 1666’ en het stuk zelf in het
Contractboek geplaatst is nd Kisar 11 Juli 1665. Men zie echter mijn noot aan
't slot,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
