OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      87

niet, tot oncossten van d'E. Comp neffens de vaertuijgen voor de
reijse nodigh versien verleenen, ook niet toelaten dat deselve soo
well te water als te lande eenigh leedt aengedaen werden.

6.

Dat ook d'Ouderlingen, ) Ovidor,) reghter ende alle officieren
van de Camer, ) den coopman en allcalde moir ) ende d'’of ficieren
van ’s Conings goederen ende jusstitie deser stede de eijgenste vrij-
heijt ende faveur sullen genieten, die door ) den Capiteijn van de
stadt ende Capiteijn Moor van t vellt geeijscht wert.

7.

Dat ook den Ed Cavalieren ) ende voorname borgeren, neffens
dien de getrouwden ende jnwoonderen deser stat Colombo sall ver-
gunt ende toegestaen werden, d'eijgenste gunst ende faveur, ) dien
de stadt ende des Capiteijn toegestaen werden zall ende bij alldiender
eenige van de sellve moghten inclineren onder de gehoorsaemheijt
van de Nederlantse wapenen te blijven woonen, zoo sullen desellve
hun huijsen, goederen, dorpen ende t geene hun toebehoordt, vrij
ende onbeschadight vermogen in eijgendom ende besit te houden:
voorts getracteerdt ende gehandelt werden als naturelle Nederlanders
ende aengaende hen religie, sall men haer een kercke met religeusen
en clercq toestaen, in de welcke dat se vrij en onverhindert hen godts-
dienst sullen connen gebruijcken ende die geene, die naderhandt nae
de Overcust offte Goa t'eeniger tijt soude willen vertrecken, sall
werden vergunt, roerende en onroerende goederen vrij ende onver-
hindert te mogen vercopen ende vervremden, hen ook vaertuijgen
ende ook vrije overvoeren van hen goederen verleenen ende d'in-
woonderen, die allhier verblijven sullen sigh zodanigh vermogen te
generen gelijck boven vermelt is, behallven ) die gene die vaertuijgen
hebben, sullen hen handelt op alle plaetsen ende voortaen sodanigen
tholl bethalen, gelijck tot nu toe gedaen hebben.

1) Baldaeus, Ceijlon, bldz. 124 heeft dit woord, waarvan de beteekenis mij
niet duidelijk is, niet.

2) Port. Ouvidor, autiteur-militair, ook ambtenaar van het Openbaar Mini-
sterie. Pieris, Jafanapatam, (1920), p. 2, vertaalt het met judge".

4) Port. Camara gerechtshof.

) Spaansch: alcalde, stedelijke rechter

5) Voor().

8) Baldaeus heeft hier de Edelen, Cavalieren, ende voornaamste burgers".

7) Tekst is hier onzuiver.

9) Hier in den zin van: buitendien(2).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
