324         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gantsch Mallabar de poorten mogen sluijten, uijtgenomen bij de Samorijn
en de Trevancotter". In 1665 gelukte het, den laatste, die ,Comp vrunt-
schap hoog hegint te estimeren’ (Dagh-Register 1665, bldz. 3609), daartoc
te brengen.

Contract en naeder verbandt van vrindtschap aenge-
gaen ende gemaact tussen den doorluchtigen staedt der
Vereenigde Nederlanden en uijt derselver naemen d'E.
Heeren Bewinthebberen der Geoctroijeerde Oostindische
Comp’, den Gouverneur-General ende Raeden van India,
mitsgaeders den Gouverneur des eijlants Ceylon Malla-
baer, door den Cap Hendricq van Rheede, hiertoe van
den Heer Superintendent Rijckloff van Goens, Admiraal,
Veltoverste ende Gouverneur der eijlanden Ceylon etc',
expres gecommitteert en gemagtigt ter eenre ende den
grootmogenden conincq van Trevancor ) ter andre sijde.

Eerstelijcg sal der weesen tussen d'’E. Comp ende den conincq
van Trevancor een eeuwige vrede ende vrintschap solange sonne
en mane sal dueren.

Ten 2.

Alle vijanden der E. Comp sullen weesen vijanden van den coning
van Trevancor en sullen malcandren bij noodt alle moogelijcke hulpe
en bijstandt bewijsen naer dat ijders gelegentheijt sal toelaeten.

Ten 3.

Geenige Europiaense natien, het sij Portugesen ), Spanniers, Ita-
lianen, Franse, Engelsen, Deensen, Schweden ofte andre, geenige uijt-
gesondert, sal den coning van Trevancor ter geenigen daagen in sijn
landen gedoogen noch om te woonen noch om te handelen.

Ten 4.

Alle den peper vallende in des conincqs van Trevancoors landen

1) Dagh-Register 1665, bldz. 262, spreekt van het vernieuwen van het con-
tract met den nieuwen Trevancotsen coning. Welke vroeger contract hiermede
bedoeld wordt, weet ik niet. - Vermoedelijk is hier een misverstand en wordt
gedoeld op het contract met Signati (zie hiervr, biz. 270, v.v), gemaakt
ten overstaan van den Trevancotsen Prins". (Men zie hierbij vooral Valentijn,
Ceijlon, bldz. 189).

2) Vgl. over de plaatsing van dit contract, gesloten met het Zuidelijkste rijk
der Westkust van Voor-Indi, (vgl. Dagh-Register 1664, bldz. 185, v.), onder
de Kust van Malabaer Corp. Dipl. I, bldz. 392, noot ). - Ook Canter Visscher,
bldz. 199, v.v, rekent Trevancore onder deze Kust.

3) Vgl. Dagh-Register 1664, bldz. 186.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
