174        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

offte gedragen heefft bij de fuge van den ads') Adrighem ) door
desellve Portugesen nae Solor gevoerdt, bedragende 8 duijsent R
van 8,

15.

Dat de Maij' de voorschreven Portugesen boven dien zal constrin-
geren, aen de Comp over te leveren ende te bestellen de persoon
van de voorschreven Adrighem ende de andere die nevens hem ge-
vlught zijn offte zoo het zellve niet terstondt en sall connen ge-
schieden, dat zij alsdan in plaets van dien aen desellve Comp' sullen
tellen ende opbrengen nogh eens een gelijcke somme van 8 duijsent
R, onder toesegginge dat haer desellve zullen worden gerestitueert,
soo haest zij de voorschreven Adrighem ende andere persoonen sullen
hebben overgegeven offte gelevert.

16.

Dat de coninck van Macassar aen de Comp sall doen wederom
geven ende restitueeren alle de gene die oijt offte oijt van haer
zijn weghgelopen ende in Maccassar offte het gebiedt ) gevonden
worden offte die nogh nae dese t eenigen tijde in Maccassar van de
Comp sullen weghgelopen, zoo Nederlanders als swarte, zoo lijff-
eijgenen als vrije, uijtgesondert alleen dat de Heer gesant Crain
Poepoe daeronder niet en heefft gelieven te begrijpen den geene die
reede de Moorsche religie aengenomen ende hebben laten besnijden,
maer dat het sellve voor de Koninck zoude blijven gereserveerdt.

17.
Dogh die nae desen zullen overlopen, sullen in alle manieren
wederom gegeven worden zonder aenschouw van religie offte be-
snijdenisse,

18.

Dat de koninck van Macassar zall doen straffen offte aen de
Comp' overleveren alle de gene die handtdadigh offte schuldigh zijn
aen de moordt ende spoelie) van den Amboinschen burger Pieter
Gillissen verleden jaer omtrent Bima ) om hals gebraght, bij alldien
ze gevonden connen worden.

1) Adsistent.
2) Jan van Adrichem, - De man was gevlucht met een bedrag van ruim
20.000 (Stapel, bldz. 60).
3) Het overige gebied.
4) Beroving (Lat. : spolium).
5) Bima stond toen in een afhankelijke positie tegenover Makassar.

en

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
