476                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

genomen ende gedwongen, sedert 24 uuren ons mag weder werden ter
hand gestelt als een gevoeglyke sake van desen onsen eysch.

3.

Dat alle de officieren ende soldaten, en d'andre, die ons wegge-
nomen syn (dwingende onse wagten), ons mogen wederom herstelt
werden in ’t voorn’ schip de St. Jean, ende soo niet dat men hun
versekere over te brengen naar Vrankryk in de tyd van 8 maande,
van desen dag af te rekenen.

4,

Dat alle onse weggelopen, soo matroosen als soldaten, ons weder-
om herstelt int voorn’ schip de St. Jean.

5.

Dat onse uyttrek van ’t cleyne eijland de Zon geschiede met
slaande trommel en brandende lonte, cogels in de mond, nevens alle
wapenen ende geschut, munitie, soo van oorlog als montkost, ons
bagagie en int generaal wat ons kan toebehoren.

6.

Dat wy mogen een maand tijd hebben tot ons uyttrekke en datter
gedurende de geh ') maand geen Hollanders, swarte off andre per-
sonen, die hun toebehoren, niet en sullen op ’t voorn eyland komen,
dan naar ons vertrek van ’t selve.

7.

Dat aan geen personen mag toegestaan werden, aen ons volk
eenigen overlast te doen gedurende onse geseijden aftrek van ’t
voors’ eylandt, om wat redenen dat soude mogen wesen, maar in
geval by eenige moetwilligheyt van onse syde den commandant te
waarschouwen, die daarover intyds regt sal doen.

8.
Dat de vlagge, die op ’t voors eijland staat, indien ) sal wegge-
nomen werden dan naar ons vertrek uyt de bay van Trinquemale.
9.

Dat de voorn heren Hollanders ons in alle sekerheyt sullen gaan )

1) Geheele (2)

2) Schryffout voor niet’7 Of is het woord niet hier weggevallen, dus te
lezen: in dien (tijd) niet’.

3) ,Laten gaen’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
