OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    500

sullen mogen molesteren nog eenig ongelijk offte verhindering aan-
doen maar deselve laten passeren naar Vrankrijk vrijelijken en
sekerlyck.

7.

Dat van den dag, dat dit tractaat sal gesworen, verdragen en ge-
tekent wesen, tot den geexpireerden tijt van de overgevinge der stadt
toe alle acten van hostiliteijt aan wedersijden sullen ophouden en
speciaal int reguarde van de Moren, met die reserve nogtans, dat die
van de ges’ plaatse in de voorgenoemde tyd sig sullen houden in de
stat en sijne dependenten, sonder aen de ordonnarisse posten van
de Moren en Hollanders verder te naderen dan tot de kerck da Luz
van d'eene kant of tot de twee hoogstens langs de watering van de
zee, en tot de dragt van een musquetschoot van het fort Dorgeret
en aen de andre zyde om de Zuyd; en sullen niet over de rivier, maar
wel binnen de gantsche spatie van de voors rivier, komen. Sullen
dit de scheijtspalen soowel voor d'een als d'andre wesen en sullen
ook gedogen, dat de posten van de Hollanders en van de Moren soo
ter zee als te lande continueel als ordonnary sullen bewaart worden,
om effectivelyk te beletten het inkomen van alle soorten van provisien
binnen de stad St. Thome, sonder dat die van binnen haar soude
mogen verjagen ofte beschadigen, sonder dat deselve ook de voors.
limiten sullen mogen passeren.

8.

Ende onder voorwaarde dat van den dag van ’t voors’ getekent
tractaat off sal gefourneert werden viveres aen voors. guarnisoen,
mits betalinge van de selve volgens courante prijs, opdat alle schaade,
intresten en alle acten van hosteliteyten ter eenre en ter andere zyde
souden ophouden; wel verstaande dagelyx twaalf hond' ponden rijs,
drie coebeesten en vijftien schapen voor agthondert mannen, 115 b
rys voor yder man met beding dat de voors koebeesten, schapen en
rijs dagelyx sullen geconsumeert werden.

9.

En soo het quam te gebeuren, dat in de tyd hierboven gen voor
d’ overgevinge der stad een notable magt France schepen quam, om
de plaats te seconderen, en datse de Hollandsche schepen, die de plaats
beset houden, attaqueren en dat deselve Hollandse schepen dese trag-
teden te beletten, ja selfs te attaqueren, soo en sullen die van binnen
in de stad haar schepen niet helpen nog adsisteren, nog met artillerye

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
