70                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

overigheden, als den Coninck daertoe zall committeeren, een somma
van vier hondert realen a 51 stuijvers) voorall.) Ende dewijle
den Coninck door destrueeren van geseijde nagellbomen eenige zijne
particuliere incomsten en gereghtigheden sall comen te derven, soo
werdt geaccordeert d'E. Comp’ alle jaren aen Zijn Hoogh' sall voll-
doen een somma van hondert realen, als vooren inganck nemende
dese jaren inkluijs.

Waervoor geseijden Coninck en zijne onderdanen van haer eijgen-
dom op alle nagellbomen, staende onder desselffs dominie, bij desen
volcomenlijck renumiteren) ende zullen niet vermogen nu nogh
namaells deswegen eenige pretentie te) maeken; jngelijcx ver-
binden sigh den Coninck voornoemt ende zijne ondersaten, dat zij
nu noghte nae t vernielen van geseijde nagellbomen geene nieuwe
planterije van desellve specerijen sullen ondernemen offte eenige
jonge bomen aenqueeken.

Ende zall dE. Comp' vermogen, alle jonge nagellbomen, die nae
desen in den landen als vooren comen uijt te spruijten, te desstru-
eeren, sonder eenige contradictie ende sullen de Batsianders gehouden
zijn, alle nieuwe uijtspruijtselen d'E. Comp aen te wijsen.

Alldus gedaen ende geaccordeert op Batsian in ’s Comp’ logie
onder t fordt Barnevellt ten overstaen van quijctchill Vissado, goegoe
ende Jusson) hoccom, mitsgaders den coopman Allberdt Herder-
weijck, Abraham Umbgrove, fiscaell ende Claes Leendertsz, tolcq
desen 7 November A 1653. Was onderteeckent Jacob Husstaert,
Allberdt Herderweyck, A. Umbgrove ende Claes Leendertsz.
Geell, hebbende ter zijden op t spatium s'Comp zegell in rooden
lacke gedruckt ende was het translaedt deses accoordts in Ternataens
daer nevens staende, bij den Coninck Sulltan Aly ende de presente
overigheden Vissado ende Jusson mede onderteekent ende met des
's Conings zegell int roodt lack op spatium opgedruckt.

1) 1 Spaense Reael doet 60 stuijvers light geldt (Uijtrekening, bldz. 7).

2) Voor alles te samen; in 't geheel.

3) Renuncieeren.

4) Kn dit moeten zijn goegoe ende hoccom Jusson’2. In de onderteekening
wordt ook slechts n persoon genoemd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
