104              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gouverneur aen haer te betalen jaerlijckx een somme van drij duijsent
realen tot 48 stuijvers ijder ) zonder meer, beginnende met dit jaer
ende soo vervollgende; als schip off schepen van Batavia zullen zijn
gearrijveerdt, ook haer te beschermen zoo veell mogelijck naer tijts
gelegentheijt tegen alle vijanden die haer offte hare goederen sullen
traghten te bespringen en belagen.

De volckeren, die van de vijanden overcomen, sullen haer mogen
vervoegen onder. wiens gehoorsaemheijt sij willen, all ware het ook
dat ze te voren onderdanen van den Tijdoresen croon off van d'E.
Comp waren geweesst, sonder dat ze naermaells daer weder uijt
getrocken zullen mogen werden, tot welcken eijnde die bij den Neder-
lantsen gebieder sullen werden gebraght en affgevraeght de hoe-
danigh' haerder will, onder welcke de overgelopen slaven, die hare
oude meesters weder toegevoeght off de waerde daervoor betaallt zall
werden, niet sullen zijn gereekent. )

CCXXIIL. VENGURLA-KANARA.
Maart 1657. )

Met Kanara aan de Westkust van Voor-Indi (North- en South-Kanara)
moet hier niet verward worden Kanara of Carnatica aan de Oostkust (North
Arcot). Ook Kanara aan de Westkust was een brokstuk, overgebleven van
het Hindoe rijk Vijaijanagar, voor de Mohammedaansche aanvallen be-
zweken in 1565 (slag bij Talikota) (vgl. Corp. Dipl, I, p. 83 en de daar
aangehaalde litteratuur, Hunter, Gazetteer, new edition, XIV, p. 343, 356;
Sewell, Forgotten Empire, p. 214 ff, Rice, Kanarese literature, second
edition, p. 12). Dat ook dit Kanara met Carnatica werd vereenzelvigd, moge
blijken uit Dagh-Register 16561657, bldz. 164. ) Ofschoon meer dan eens
pogingen waren aangewend door den vorst van Kanara, handelsbetrek-
kingen met de O. I. C. via Vengurla aan te knoopen, was dit tot nog toe
nog steeds mislukt. In 1657 kwam men tot een verdrag of contract met
't korenrijk Canara’, ,een overvloedig land van rijst’ (Valentijn, Ceijlon,
bidz. 162, 244).

1) Te Batavia doet 1 Reael 48 lighte of 38 Hollandsche stuijvers (Uijt-
reekening, bldz. 3). Deze waarde is blijkbaar in dit contract gevolgd.
2) De onderteekening ontbreekt.
3) Uit het Contractboek.
m5 B ook Hobson-Jobson, sub vocibus Canara en Camatica (pp. 152 ff en
f).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
