OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,         441

CCCXXXII. MAKASSAR.
1 December 1671. i)

Het afrondingsproces van 's Compagnie's oppermacht over de Makas-
saarsche en Bonische landstreken ging ook onder Maximiliaen De Jongh
voort. Verschillende landschappen op de Oostkust van het Schiereiland
volgde het voorbeeld hunner buren en onderwierpen zich aan de opper-
hoogheid der Compagnie.

Op huijden den 1 December des jaars 1671 compareerde binnen
dese castele Rotterdam op Macasser in de groote saale, ongewapend
en sonder crissen, arou Matampa en dain Wandre, regenten van de
negory Chindrana, item Tapaoule ende Toroega, raden in de
negory Siamba), representerende haare koninginne; item Toljeon, co-
nink van Molansasa ), als mede Tolattey, gesant van den koning van
Bengo ), die door siekte self niet en hadde komen afkomen ende
hebben dese alle te samen haar voor d'Ed. Comp' behoorlijck veroot-
moedigt en om vergeving van hare misdaden gebeden, ook soo voor
henselven als haare nakomelingen de onderstaande poincten voortaen
opregtelijk te sullen nakomen, heyliglijck onder het drinken van crissen-
water op den Alcoran na hare landwijse besworen als verstaen :

datse renuntierende ende versakende alle superioriteyt des coninx
van Goa ), die sijlteden aen denselven uyt eijgen vrijen wille hadden
toegestaan en in hem duslange erkent, van nu voortaan de Comp'
alleen voor haar opperheer aennemen, onder beloften van derselver
geboden tallen tijden gewilliglijck en opregtelijck na te komen, als-
mede dergener welke d'Ed. Comp' als regent over haar lieden stellen
sal, ’t sij crain Linques off ymand anders na goedvinden.

Ten tweeden datse sullen sijn en blyven vrinden van ’s Konings )
vrinden, vyanden van Komp' vyanden, alswaar het ook dat den
koning van Goa selfs sig tegen de Comp' wederom kwame op te
stellen.

Ten derden datse aen handen van de Komp' met den aldereersten

1) Uit het Contractboek. Ook in Overgekomen brieven en papieren 1673, III.
Het contract draagt dr den datum 7 December, welke datum ook genoemd
wordt in het exemplaar op het Landsarchief te Batavia, terwijl ook Neder-
burgh’s ,Verbalen’ van 7 Dec. spreken.

) Tjnrana, langs de rivier van dien naam in het Westen van het Westelijk
Schiereiland, Over Tjnrana vgl. men Valentijn V, 2, Macassar, bldz. 140, v.

3) Tjamba. Molansasa mij onbekend.

4) Bengo, onderafdeeling Bon, afdeeling Bone (Lijst Aardrijkskundige
namen, bldz, 35).

6) Makassar.

) Schrijffout voor ,Compagnies".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
