VOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                    365

en totale uijtroeijinge van voorschreven boomen alsodanigh na de
intentie van desen geschrifte effective geschied is, en hetgeene Zijn
Hoogheijt gehouden zal wesen, in dier voegen jaarlijckx te laten
geschieden, op alsulcke eijlanden en plaatsen op de eijlanden, daar
bevonden werd dat het nu niet gedaan is geworden, zonder enige
plantagie de novo te mogen doen: of toelaten. dat het door andre
gedaan werde, alles ter goeder trouwe, en sonder enig bedrog.

In't jaght Thertolen. ter rhede voor Bouton op den laatsten
Januarij A 1667.

2. Sullende oock voorts op gene andre landen van de coning van
Bouton, soo die nu onder sijn gehoorsaatnheijt zijn off noch na
desen daar onder quamen gestelt te werden, geene noten- of nagel-
boomen mogen wassen, maar altoos moeten uijtgerooijt werden, ’t zij
dan oock waar men die kompt te vinden.

3. Op Bouton sullen mogen ter negotie geadmitteert werden so-
danige inlantse natie, als hier gewoon bennen te komen met rijs en
andre eetbare waren, als te weten, die van Batavia, Javaanse Cust,
Patanij, Johoor, Palembangh etc’, zoolange met de Compagnie ende
de coningh van Ternate in vrede bennen, en anders niet; nogtans
met dese expresse uijtsonderinge dat geene Mackassaren, schoon
oock met de Compagnie in vrede waaren, en sullen vermogen op
Bouton of eenige andre onderhorige landen ingelaten werden, ten zij
van den geen, die op Macassar van wegen de Compagnie opperhooft
is, een pascecul vertoonen.

4. Gesanten van coningen en princen hierontrent, met de Compag-
nie ende de coningh van Ternaten in vrede zijnde, sullen hier op
Bouton wel aangenomen maar niets met deselven besloten mogen
worden, als naar voorgaande communicatie en verkregen goetvinden
van de Compagnie en de coningh van Ternata, aan wien oock van
de aankomste van sulcke gesanten. als het zijn, aanstonts kennisse
gedaan moet worden. met bericht, wat haar versoek en hegeren is.
maar van Macassar sullen gene besendinge vau gesanten off brieven
mogen aannemen, schoon ook met hun in wreede waaren.

Indien de Compagnie met enige natien, int voorstaande contract
genoemt, in vijantschap gerogte, tegen zoodanige sal hij Heere Coningh
ende zijne Groote hun oock vijand moeten verklaren, en gehouden
zijn tot afbreuk van de sodanige, als het hierom en ontrent te doen
is, alle hulpe en bijstant toe te brengen, sonder dat hij sal vermogen
met desulcke afsonderlijck van vreede te handelen. Veel min met
deselve eenige aliantie te sluijten, waartegen de Compagnie oock ver-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
