312         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wij van Sijn Hoogheijt, dat hij ordonnere aan Sijne vasalen, dat
ingevalle het mogte comen te gebeuren, dat eenig schip van de
Comp ofte van de ingesetene van Batavia schipbreuk lede in dit
rijck, dat Sijn Hoogheijt ons hulpe bewijse met alle sijn vermogen,
tot behoudenis soo wel van ’t volk als van de goederen, en dat hij
niet en sal vermogen de goederen, die gebergt worden, naar hem te
nemen, en alsoo sal d'E. Comp" sijne moeijte betalen naer merite.

Ick stae de Comp toe dat sij, betalende de moeijten, niet meer
verobligeert sal sijn.

11.

Alsoo sal de Comp mogen nemen hare residentie in dit rijck om
hare negotie te drijven sonder eenige verhindering, en om te leven
in vrede onder de goede regeering des Conings, dewelcke sal hebben
te mainteren aan sijn volck van alle quaet, dat ons sal mogen over-
comen.

Ick stae het toe ende sal daer voor sorge dragen.

12.

Ingevalle (dat God verhoede) het comt te gebeuren, dat eenige van
de residenten eenig delict beginge in dit rijck ofte quaat aan den
Coning ofte aan ijmant van dit rijck, soo dat hij verdient hebbe
gestraft te worden, en sal Sijn Hoogheijt ofte eenige justitie de
handen niet vermogen op hem te leggen, om hen te rechten, maar
men sal hem overleveren in handen van 't Opperhooft, bij den welcken
hij sal gestraft worden nae onse wetten; ende indien het Opperhooft
selve eenig delict beginge ofte quaet tegen den Coning ofte ijmant
van dit rijck, soo dat hij verdient gestraft te worden, soo en sal de
Coning niet anders mogen doen, dan te nemen sijn persoon in ver-
sekering ende met de eerste gelegentheijt van een schip nae Batavia
te senden, met de papieren van sijn schult ofte proces, nae de welcke
de Heer Gouverneur Generael en de Heeren Raden sullen justitie
doen.

Iek stae toe, dat justitie geschiede op haer manier, gelijk ge-
bruijckelijk is, indien er eenig verschil ofte delict voorvalt.

Aldus is dit contract van vruntschap en coophandel met de Hol-
lantse Comp besloten den eersten Februarij 1665: nae de Cambo-
drase stijl in ’t Slangen jaar’) in de maan die genaamt wert
Quemae ()

1) Vgl, Schram, Tafeln, S. 265; Radermacher, Tydrekeninge in Verhande-
lingen Bataviaasch Genootschap, T (MDCLLXXXI), bldz. 120,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
