68        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Alsmede van den grootsten houwelldaer onder alle houwelldaers,
zijnde een persoon van grote authoriteijt ende vermogen, die insge-
lijex een ijder den wegh des gelucks weet aen te wijsen ende voor-
naemste van die geene, die des Coninghs huijs veell goedts toe-
wenschen ende groodt incomen is aenbrengende, dat is den persoon
van Pier Armed, ) sittende voor ’t aengesighte des Maij', die ge-
sonden is als houwelldaer van Mamelogaa Pouda) waer bij alle
houwelldaers, tannadaers, ) sarsamatas ) ende andere mindere he-
vellhebberen, als ook alle desseijs,) couteaels,) paghters ende
andere, die de tholle vorderen, sergeanten, mitsgaders alle de geene,
die tot opsienders vande wegen ende tollhuijsen in t gantsche rijck
des Conings gestelt zijn gemandeert werden int jaer 1653.

Te weten dat niemandt de Commandeur van de Hollanders Jacob
Bagheraght, zijnde een grootmoedigh persoon, wien dit firman van
goede sekerheijt wordt verleent, nogh geene Hollanders incluijs,
eenige tholl offte gereghtigheijt hem sall verstouten aff te vorderen.
gelijck in de vorige firmns mede gemandeert en uijtgedruckt is,
sigh niemandt sall vervorderen geseijde Holland’ nogh haer volck,
genoemde paghtslaven, eenige de minste onlussten aen te doen, maer
in tegendeel alle hullpe ende faveur bewijsen om gerustelijck in de
zeehavenen Atchera, Tapisallse te resideeren ende alldaer, alsmede
in alle havenen ende quartiere van s’Conings gebiedt, hare negotie
te drijven nae haer eijgen wellgevallen, van welken handell door 7)
desen geene de minste thollen bethaelt hebben, nogh in toecomende
geene subject zijn zullen, allsoo den Coningh sulx is gebiedende, tot
welcken eijnde dit firman wordt verleent, opdat van alle lassten ende
thollen, geene uijtgesondert, bevrijt zullen zijn ende daerbij geman-
deert, niemandt meergenoemde Hollanders een hair van thoofft

1) Havildar, hier een hooggeplaatst ambtenaar, in een post van vertrouwen.
Vel. HobsonJobson, p. 412).

2e

3) 2

4) Tanadar. Een officier van niet lagen rang.  HobsonJobson, p. 896,
vergist zich, als het zegt, dat het juist de Portugeezen waren, die dit woord
Jadopted in a more military sense’. Hier toch wordt het woord voor een
militair gebruikt, zoo ongeveer in den zin, waarin de Portugeezen het ook
gebruikten: ,tanadar and captan of tand forces’.

5) ,Wessi, Landdrost tot Souratte’, Verzameling van woorden, sub voce.
Een civiel ambtenaar (vgl. HobsonJobson p. 306 bij Dessaye" en p. 319
bij Dissave").

8) Cotwal, cutwaul (Hobson Fobson, p. 265), een civiel ambtenaar.

3) Vr:

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
