138                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat caul van den grooten neijck van Tansjour
aan de Vereenichde N. Oost Indische Comp verleent
ende in dato 24 December 1658) in Negapahnam
ontfangen.

In ’t jaar Melembij Sarnassera,) de maant Margaside Suda
Pronomij) sijnde volle maent, Ettriamatoe Atchita Visia Ragoe
neijck, verleene dit caul, nevens Sanzenon,) aan den Hollantsen
admirael Rijklof van Goens, waerop betrouwen mach.

Dat de Hollantse Comp de poort ) Negapatam tot hare negotie
ende trafique geve, heeft Maleije) grootelijx sijn devoir daar in
gedaan, dierhalven moet U. E. oock daar in negotieren, weshalven
geef ik U. E. der Portugesen haar casteel Nagapatam, ende alle de
daarin staande huijsen tot U. E. vrijdom en liberteijt.

Het dorp van den Portugesen Capeteijn nevens de onderhoorige
10 dorpen van de kerck ende alle de thuijnen, welcke de Portugesen
hebben bezeten, die schenke ik mede aan U. 1, te weten Potur, Maton,
Provicheijras, Antonopette, Carrivepongere, Alincimagalon, Man-
chiale, Sangamagalon, Nirittemangalon, Naringolij.) Dese voorn.
10 dorpen geve ik ook aan U. 1. Derselver incomen moet U, L mij
jaarlijk tot schenckagie opbrengen.) Buijten dit

soo sal dE. Comp vrij wesen van den thol van de stad Nega-
patam, van ’t gene dat in- of disbarcqueert, ’t sij rijs, maintementos,
kleden, koopmanschappen, off wat soude mogen wesen.

Op het stranden van Comp' vaartuijgen op deze strant wil ik mede
niet praetendeeren.

Soo eenige coopluijden, dienaers of schuldenaars van d'E. Comp,
sich in mijn lant quamen te verschuijlen, soo sal deselve in Comp"
handen, nevens haar rijkdom selfs, over laten leveren.

D'E. Comp' en haar coopluijden sullen mede macht en liberteijt

1) Ik heb het stuk naar dezen datum in de chronologische volgorde geplaatst
en niet naar den Indischen datum, die door mij niet is vastgesteld kunnen
worden.

2) Vilamba

3) Margasirsha

4) 2

5) Port. porto: haven, havenstad.

6) Zie hiervoor en Register van Persoonsnamen.

7) Valentijn, Choromandel, bldz. 6, noemt de meeste dezer dorpen, meest
alle door Heijdensche Landbouwers, en ook van eenige Lijwaat-wevers
goosebewoond".

8) Tets dergelijks zegt Valentijn, tap.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
