62                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCIX. MOLUKKEN-AMBON.

28 Maart 1653. )

Na den terugkeer van De Viamingh en Mandar Sjah uit Batavia werden
de krijgsverrichtingen voortgezet. Z6 werd de sterkte Gilolo, waar de
tegensultans, Manila en Kalamata, zich bevonden, door Mandar Sjah en
Ternate's gouverneur Jasper van den Bogaerde bedreigd en den 10 Januari
1653 gaf Kalamata Gilolo over. Ook Manila onderwierp zich aan Mandar
Sjah. Een aanta hunner volgelingen volgden hun voorbeeld (Bokemeijer,
Molukken, S. 212, CVII, CXII; Valentijn, Molukse Zaaken, bldz. 303;
M. Dassen, De Nederlanders in de Molukken, Utrecht, van Heijningen,
1848, bldz. 102 v.v). Uitdrukkelijk werd gestipuleerd in onderstaande ,artij-
culen’, dat zij wel den sultan van Ternate zouden gehoorzamen, echter
behalve wanneer diens bevelen strijden met de belangen der O. I. C.

Artijculen ende voorwaerden waeronder aile de ge-
vlughte Ternataense overigheijt van Dodingen) en
Gilolo ) allhier wederom op Ternaten opgecomen en op
de bovengemelte plaetsen zijn remorerende, welcke haer
voor desen met eijgen will offte door dwangh van den
capiteijn laoudt Saijdij,) den goegoe quitchill Mossa )
en hoccum Loulata Fomagola) mede in vijandtlijcke
posture de vrundtschap van de E. Comp ende de gehoor-
saemheijt van de Koninck Mardarsaha hebben ontrocken
gehadt, nu weder de novo door den HH" Gouverneur
Gaspar van den Bogaerden ende den E. Jacob Hustaerdt)
onder specialen eede in vrundtschap van de voorschreven
Comp ende gehoorsaemheijt van den gem Coninck
Mandarsaha zijn aengenomen geworden, als bij iders
naem hier onder met haer gewoonlijcke handteeken te
beoogen staet. Te weten:

1) Uit het Contractboek.

2) Op de Westkust van Halmakeira, daer der Ternatanen spijs-camer van
sagouw is’ (Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. 386).

3) Diilolo, Djailolo op de Westkust van Halmaheira.

4) Ai deze namen en titels kwamen reeds herhaaldelijk voor in deel T en
op de voorafgaande bladzijden. Ik verwijs daarom naar de Registers.

5) Bokemeijer, Molukken, spelt foutief Moffa’.

) Een der voornaamste geslachten van de Molukken (Heeres, Bouwstoffen,
III, Register).

7) Bestemd tot opvolger van Van den Bogaerde. (Bokemeijer, Molukken,
S. 213).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
