OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         451

Ten agsten is hun regenten toegestaan, van Priaman om de Noort
tot Ajerbangi en tot ’t eyland Batoe ) toe, om peper, clappus en d'olie
te negotieren te mogen varen en verder niet; en om de Zuijd, soo
verre als Comp' regt in handen strekken, blyvende den Resident
gequalificeert om aen de vertrekkende soo verre passen ende zee-
brieven te verlenen met te doene interdictie penaal, dat, by aldien
ymand bevonden werd, sijne passe te overtreden en buyten ’t district
van de gelimiteerde plaatsen te vaaren, dat deselve met vaartuygen
en goederen sullen confiscabel syn, gelyk ook sullen verklaard werden
alle die goud en andere cleene coopmanschappen hier off elders sullen
ter markt brengen, dan de gene die by d'Ed. Comp' ordinarie werden
verkoft, am eenmael van de schadelyke lorredraeijeren, die in desen
tot nog toe tot ons leetwesen gepleegt werden, sooveel mogelyk tegen
te gaen ende te weren, opdat d'Ed. Comp' eenmael alleen genteten
moge de vrugten hunner exessive gedane kosten ende aengewenden
arbeyts.

Ten negenden beloven sy, de regenten, sooveel doenlyck te sullen
bewerken, dat de panglimas van Passeman en Bettopangan,) die
aldaar voorals nog aldaar off elders in de woeste wildernisse deti-
neren ende sustenteren, bewogen worden off naar Aetole) te ver-
trekken off op Pandang ) onder ons oog naar gepresteerden eed
van getrouwigh' komen wonen, aengesien de gerugten ende namen
deser personen dese strandvolkeren meerder ontsag aenbrengen, als
haar seer gering vermogen wel komt te benodigen.

Ten thiende, de landregenten op Priaman sullen besorgen, dat nu
ten eersten Comp' en Groenewegens 5) debiteuren komen voldoen,
ende te betalen ’t geene een yder aen d'Ed. Comp' als Groenewegen
voorn schuldig syn en ten agteren staan, voorsooveel zij verclaren,
dat de debiteuren nog int leven sijn ende nog iets van vermogen
bennen, ist niet dit saysoen dan ten langsten ’s naestkomende welke
inmaning specialyck radja d’Ilheer gerecommandeert blijft, om daeraen
naer pligt niets ter werelt te laten ontbreken, opdat d'Ed. Comp'
eenmaal haare schultboeken, daarvan synde, suijveren ende afleggen

1) De Batoe-eilanden.

3) Pasaman en Batapangan bezuiden Pasaman, (Mac Leod, bldz. 1286; Valen-
tijn, Sumatra, bldz. 15).

3) Schrijffout voor ,Atchin",

4) Schrijffout voor Padang’.

5) Waarschijnlijk de bekende Jan van Groenewegen, de grondlegger van het
Nederlandsch gezag op Sumatra's Westkust. Zie hiervr.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
