342                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de negerijen op het landt van Celebes Batanta ') ende de negorijen
daaromtrent, den grooten imbogt Malalou, ) het eijlant Wawonij, )
het eijlant Catoua, ) het lant van Pantjana, ) het tant van Bouton,
enige negorijen op het lant van Solor, het eijlant Tagiha ) achter
Macasser; d'inbogt van Tomini, Gorontalo ende de negorijen daer-
omme, de landen van Sangij, Mangenado,) Saboange, ende
Xutlo, gelijck seecker lijste) daarvan wijders ende pertinenter
meldet. Mits dat de coningen van Tidore ende Batchian gelijcke
vrijheden genieten sullen ontrent alle hare onderhorige afgevallene
ende in questie hangende landen, daar se niet in publijcken oorlogh
mede mogten zijn.

Ten sesten wert noch geinterpreteert op d'inleijdinge van desen.
dat bij overtredingh der contracten off anders, in cas van onderling
geschil, de crinnnele misdaat te straffen of, om beter te seggen, sen-
tentie te executeren, wel sal staan aan den overheer der misdadige.
maar dat ter enqueste en ter vellingh van sententie, nae naukeurigh
gedaan ondersoek ende ondervindingh der saacke, als regters sullen
blijven geeligeert ende gequalificeert de koningen Mandarsaha, nef-
fens de Maij' van Tidore ende den gouverneur des casteels Orangjen.
die dan na de saacke vereijscht haare hoecums) respective niet )
noch soo veel personen in gelijcken getal als nodigh wesen sal nae
Maleije ') daartoe mogen despaetcheren off selffs verschijnen, nae
de saacke van gewicht wesen mach, van welcke sententien als dan,
selfs gewesen, niet sal mogen wer-

ten

't zij bij hoecums off de Maij
den off cunnen geappelleert of gealtereert, maar sal stracx op
deselve werden executie gedaen, op het lant daar de misdadigers
onderhorigh sijn, ten overstaan nochtans van gecommitteerde uit
den selven Raadt, ende blijft ijder der koningen ende hoecums res-
pective wel sterck verobligeert, in alle sinceriteijt d'onderhorige mis-
dadigers te agtervolgen ende te doen leveren in handen van de justi-

1) Balantak op Celebes Oostkust (onderafdeeling Banggai).

2) Malala is cen plaats in de onderafdeeling Tolitoli (Lijst Naten, bldz.
166). Maar dit kan moeilijk bedoeld zijn, waarschijnlijk wel de baai van Tomori.

3) Wowoni, eiland aan de Z-O. kust van Celebes.

4) Pp

5) Het eiland Moena. (Veth, Woordenboek, II, bldz. 690).

6) Manganitoe  Menado

7) Ik heb deze lijst niet aangetroffen. - Vgl. nog Corp. Dipl. I, bldz. 52, 63.

S) Hier in de beteekenis van godsdienstige rechter’, (Encyclopaedie, 11,
bldz. 97).

) Schrijffout voor met’.

10) Op Ternate.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
