OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    543

Sumbawa 'en. Syn koninklyke hooghyd .Bonig Soro, konink van
Kolonkolang, ) Aly, broeder van den koning van Tamborang, dain
Moteijan, Carnabba, dain Manuke, die dit ook met haar gewoonelyke
handteykening hebben ondertek als getuygen.

Aldus gedaan bevestigt ende besloten in de pagger van Maas Goa,
coning van Sambauwa, den 7 May 1675 ter presentie als voren. Was
getekent Jan Francen Holsteijn, Gerrit Coster, ) Jan Blok, Coen-
taat van Breijtenbag en Claas: Thomasse Hardebil. )

IL)

Compareerde op den 22 dag van de maand July des Jaars 1675
voor den Ed. Command’ Jan Fransz Holsteyn en syne adjuncten,
hiertoe geauthoriseert van d'Ed. h" Gouverneur generael en d'Ed.
Heeren van India, ter presentie van radja Biema, Turelia Gampo
Jenelij) Prado, gen' Abdul lassal, Ienelij Rassenij, gen' Abdul
Cadus ende Calij, ) de koningen van Dompo ende Tambora.

Dewelke te samen en yder in't besonder verclaren te renuncieren,
aftestaan en quyt te schelden alle superioriteyt en heerschappij, die
den een van den anderen voor dato mogte hebben gepretendeert ofte
aengemnatigt, belovende sy lieden malkander nu ofte noyt naar desen
daar meer lastig om te vallen ofte eenige molesten ofte vyandlyk-
heden aen te doen, veel min te gedogen sulx door hare onderdanen
werde ondernomen, maar beloven malkander voor vrye heren en
koningen te erkennen ten eeuwigen dage toe, mits, segt den koning
van Tambora, dat hij radja Dompa altyt sal aensjen en eeren als sijn
meerder en grater geboren vorst, hem bewysen ’t respect, dat den
jonger broeder den ouder schuldig is, met dien verstande nogtans,
dat hy geenige hofdiensten nu of naar desen schuldig sal wesen ofte

1) Kloengkoeng Elders wordt hij genoemd radja Colonken’.

2) Deze was schipper". (Dagh-Register 1675, bldz. 270).

3) Is hij schipper Claes’ van het Dagh-Register 1675, bldz. 275

) Uit het Contractboek. - Ook in Contractboek IV, Aanhangsel (in de spel-
ling der namen zijn eenige verschillen) en op het Landsarchief te Batavia.

5) Hier is weggevallen het woord rderi’, dat in Contractboek IV voorkomt.

8) Contractboek IV : ,Genely", ,Gallal" en Kralij’. Over Toerilia Gampo
zie Dagh-Register 1675, in het Register s.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
