110                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Quelldij, ) aen d'Hollanders verleent heefft, sijnde t geene door den
coopman S". Leendert Janssen in mijn presentie gecontracteert is en
luijt als volght.

Wanneer UE, in de zeehaven van ons lant coopmanschappen aen-
brenght, soo sall (ik plaets en licentie om een huijs te bouwen,
waer t UE', sall goedt duncken, verleenen en bij alldien genegen zijt
t gemelte huijs op d’ cusst van Gongolij ) te stabileeren, vergunne
tot de onderhoorigheijt van dien d'wijte van een mussquetschoodt int
ronde, all waer ge naer wellgevalle groff canon sampt verdre am-
mbnitie van oorlogh, bestaende in busscruijt, coegells als anders ver-
meught op te planten en tot bevorderingh van UE. negotie coopman-
schappen aen te brengen.

Raeckende de saeke om met den Portugees buijten voorweten van
UE. geen contract aen te gaen, daer noghtans t sellve van die natie
lange jaeren gecontinueerdt heefft, bij alldien zoo veel genoodt )
van VE. als d'comende proffijt gevende goederen, die wij (van)
haerluijden genoten, come te erlangen, zoo zall ick met die natie
geen vredensverbondt sonder bewillinge van UE. aengaen.

UE. zijt versoekende ten tijde wanneer d'bhare van Goa f) besett
is, 5) den toevoer van maintementos ) uijt dit rijck aen die natie te
beletten, veell min eenige assistentie d'sellve te bewijsen. Bij soo verde
UE. een andre bequame middell tot vertier van bovengemelte mainte-
mentos weet aen te wijsen, sullen alles doen ophouden ende ver-
bieden laten.

Om dat myn verders van UE. geadverteerdt is, offt gebeurde dat
UE. tot verswackinge der Portugese adsistentie van volck, vaertuij-
gen als anders moght benodight wesen, bij zoo verre UE. de gasstos )
van dien tot contentement dersellve volgens versoek geliefft te be-

1) Keladi (14 13’ N.B. en 75 1’ O.L.) in Mijsore. Thans een dorp, is de
vaderstad geweest der hoofden, welke Kanara (aan de Westkust) hebben ver-
overd en zoo bijgedragen tot de politieke verwarring in de Dekkan. (Gazetteer,
XV, p. 197).

2) Op Valentijn's kaart van Malabar ligt een plaats Gangali tusschen Bar-
selore en Mangalore, ter N. O. van Canara en ten W. van Bednoer.

3) Genot Verdam, bldz. 201, vertaalt het Middel-Nederlandsche genot o.a.
met voordeel, winst’.

4) Port. barra ingang van een haven, zandbank voor een haven. De Neder-
landers gebruikten dikwijls dezen term: Bhaer van Goa.

5) Ingesloten nl. door de Nederlanders.

6) Port. mantimentos levensmiddelen.

7) Port. gastos kosten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
