492                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.
Dat d'Europiaanse papen, die nog niet uytgeset sijn, sonder uyt-
stel sullen uytgebannen worden, volgens het 14 articul des contracts.

Oe

Beloovt eyndelyk en verder na te komen alle t gene tot welvaren
van de stad Cochim ende het bevorderen van Comp handel nodig
is, als syn ’t bestellen van coelys voor de stadt, wagten op t ver-
voeren van de peper en ordre onder de patres ) te houden, ’s Comp
coopluyden niet te beschadigen, maar haar de helpende hand te
bieden, en sulx meer als by den commandeur van de stadt sal ver-
sogt en nodig geoordeeld werden, voor den dienst der Ed. Comp'
te moeten geschieden.

8.

Den admirael beloovt uyt den naam van-d'Ed. Comp', den koning
van Cochim, sijne princen ende besonderlyck den derden prins als
gouverneur des ryx te mainteneren ende alles te doen wat voor der
dienst der Comp' en den coning van Cochim sal nodig bevonden
werden.

9.

Het tweede articul werd mits desen nader verclaart, namentlyck
dat den coning van Cochim, bevelegde, den raad van den ouden
Paljetter ende verdere principale ragiadoors in alle saken van belang
sal moeten vercregen ende den raad der gem' raadsluyden gehoord
werden.

CCCXLVI. MAKASSARSOEMBAWA,
12 Juni 1674. )

10 July (1674) tegen den avond erlangen per 't borger jagtje, de Henge-
laar, komende uyt Amboina over Makassar, een missive van den Ed.
president, David Harthouwer,) ende den raad in ’t casteel Rotterdam
van den 29 des affgeweeken maands Juny, waerby onder anderen werd
geadviseert, ... hoe eyndelyck de Koning van ’t eyland Sumbawa) syne

1) 2

2) Uit Dagh-Register 1674, bldz. 187, v.v.

3) Opgetreden 1672 (vgl. Dagh-Register 1673, bldz. 34, 1672, bldz. 7).
Vatentijn, III, b, Macassaarsche Zaaken, bldz. 171.

4) Het woord eyland’ hier is beminnelyke overdrijving. Bedoeld wordt het
land of het rijk Soembawa (het Westelijk gedeelte van het eiland).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
