OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        239

is op den 26e dezer maant in 't huijs van den ragia tot Cranganoor
de Sima de onderteekening van voorschreven confirmatie van alliantie
in onser presentie gedaan door den grooten Sammorijn in ’t bijwesen
van den gemelten Ragia ende 3 der voornaamste Sammorijnse prin-
cen ende ten selven dage den opdragt der stadt geschiet met over-
levering der sleutels aan den ragia van Cranganoor, staande in
defentie der selver 14 ijzere stukken en 12 metale bassen, ) nemende
den Ragia met 50 neijros de possessie van dien.

Aldus geraporteert aan den Veltheer voornoemt, in de stadt Cout-
chin den 28e Feb. A 1663. Was geteekent H. v. Reede tot Draacken-
steijn en Cornelis van Essen.

CCLXXI. KUST VAN MALABAAR.
1 Maart 1663. )

Ook met Parou, een der pylaren van ’t rijk van Cochin", maar met
een eigen radja, sloot Van Goens vr zijn vertrek nog een contract’.
(Dagh-Register 1663, bldz. 188 v.v).

Translaat ola van vruntschap en verbont tusschen de
lantregenten van Parouw ) ende de E. Comp',

In ’t jaar 838 den 23e der maant Combhom) nae de Malabaarse
reecq’ ende na de Nederlantse stijl in ’t jaar 1663 den le Maart is
dit geschrift van verbont en vruntschap gemaakt tusschen de princes
en rasia van Parouw ende desselfs prins) ende d'Heer Admiraal
Rijckloff van Goens.

De 4 rasiadoors van Parouw, die iegenwoordig met gemeen goet-
vinden gestelt werden, te weten 2 wegens de rainja ) ende 2 wegens

t) Klein kaliber scheepsgeschut.

2) Uit het Contractboek, Ook in Dagh-Register 1663, bldz. 191.

3) Thans Paur of Paravur (10 10’ N.B. en 76 15’ O.L). Valentijn, Kaart
van .. Malabar, plaatst het tusschen Mangatti en Paliettersland.

4) Dagh-Register heeft: ,Combon’.

5) ,Het geslacht van Moetadavile, Porca en Parouw overtreft alle Samo-
ryns geslachten verre in adel en hoogheijd van geboorte" (Dagh-Register,
bldz. 189). - Zie over de vrouwelijke opvolging in de regeering Canter
Visscher, bldz. 177, 214.

6) Ranee, ragni, koningin. (Hobson-Jobson, p. 757).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
