OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    297

Actum in de negerije Andragirij den 28 October 1664, hebbende
onder op ’t spatium van dien Coninx segel in ’t swarte, en bij manc-
quement van Comp het signet van den commissaris in roden lacque
gedrukt ende was onderteekenen Jan van Wesenhagen.

CCXCI, KUST VAN MALABAAR.
13 December 1664, )

Het contract met ,Adersia’ van 11 Februari 1664 (zie hiervr bldz. 257)
diende op last van G. G.  R. van onze sijde strengelijk uijtgevoert’ te
worden, maar deze Moorse regent’ nam allerlei maatregelen, welke het
vermoeden opwekten, dat hij wilde t contract illuderen’ (Dagh-Register
1664, bldz. 157, 326, 427, 431, 573). Het qnderstaand nader verbont’ zou
aan de grieven een eind kunnen maken. Zie over Adersia nog Valentijn, V, 1,
Ceijlon, bldz. 185, v.

In de Fortresse Cananoor.

Nader verbont om te dienen tot beter verclaringe van het tegen-
staande accoord ) tusschen dE. Comp ende den Moorsen regent
Adersia, bij d'Heer Rijkloff van Goens, ) raat ordinaris van India,
als daartoe gemagtigt van d'Heer Gouverneur Generaal en raden van
India, ende den opgemelten Adersia ende d'vordere hoofden ende
voorname coopluijden van de dorpen Cananoor en Darmapatam )
gesloten om te duijren ten eeuwigen dage.

LL

Alhoewel door verscheijde questin het eerste articul aan d’sijde
van Adersia ende sijne onderhoorige genoegsaam is gevioleert, so
wert het selve mit desen weder uijt enckele gratie en faveur be-
vestigd, onder speciael verbant als in ’t laetste articul verclaert wort. )

2.

) Ter zijde stond het contract van 11 Febr. 1664. Ik vond niet noodig, dit
weer op te nemen.

3) Deze was opnieuw gouverneur van Ceilon enz. geworden in November
1664 (Biografisch Woordenboek, VI, bldz. 590; Van Rhede van der Kloot,
bldz. 61).

) Ten Zuiden van Cannanore.

5) De door mij opgenomen artikelen zijn antwoorden op evenzoovele ver-
zoeken van de zijde der wederpartij, die gelijk waren aan het contract van
11 Februari 1664,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
