146              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYERDE

’s Comp gehoorsaamheijt, mits betalende de geregtigheijt aan den
Neijk, als voor desen, sullen wesen, soo antwoorde daarop, dat als
boven gesegt gemelte Christenen des Neijks geregtigheijt betalende,
onder Comp" gehoorsaemheijt,) bij tijden der Portugese sullen
submitteren, ’t welk den Neijk en ik ) in alten deelen toestaen, ende
approbere.

4.

Dat alle Parruas ende andere Christenen, soo van Tutucorijn, Bem-
paer, Bijpaar, Ponnekeije, Palleacqije, Viesamipatnam, Wannepoar ),
Tabe etc', alle hare obedientie in Tutucorijn eerst sullen comen
doen en dan ijder weder na hare besittinge keren, soo seggen dan ten
tijde der Portugesen, soo veel de Paruas aanging, voor ijder zee-
haven, soo wanneer een nieuwen Capiteijn den anderen quam ver-
lossen, alle Paruas gemelten Capiteijn eens quamen obedieeren, ende
tussen tijden ijets te verrigten hebbende, mede om hare saken te
verrigten, Tutucorin plagten aen te comen, ’t welk nu mede in dier
voegen sal geschieden, is door mij ende den Neijck toegestaan.

5.

Dat men van de schult wegens de 31000 R) nopende de Paruas
na hare comportement soude handelen, nadat sij vroeg ofte laet
soude obedieeren; ende dat binnen een jaar na ’t veroveren van
Tutucorijn soude uijtspraek doen, ende alles afhandelen; te voren
is goetgevonden dat men de schade die wij in ’t innemen van
Tristinadour, ) Tutucorijn etc" hebben geleden, tegens ’t afbreken
van ’s Comp' logie, schult des Paruas etc' tegens den anderen souden
rekenen, ende wedersijts vergeten blijven, nu sullen, soo wanneer
U. E. de Paruas voorseeckeringh, sodanig als dezelve eijschen, ver-
gunt in Tutucorijn in hare woninge doen keren; sulx is bij den
Neijk, ende mij toegestaan.

6.

Dat niemant in dese zeehavens van de Cabo de Commorijn tot de

eijlanden van Rammanakoijl) sullen vermogen eenige peerlen of

1) Weggelaten blijkbaar het woordje als" of iets dergelijks.

2) NL den Lantregent’.

3) Manepaar. Verschillende dezer plaatsen behooren tot de Zeven Havens.
(Valentijn, Ceijlon, bldz. 164).

4) Vgl. Aalbers, Van Goens, bldz. 148, v.

5) Pp

) Dit eiland behoort tot het gebied van den Teuver’. (Valentijn, Ceijlon,
bidz. 234, 235). Het wordt thans genoemd Pamban (Ramaswaram).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
