528                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schepen en sooveel met deselve van hier soude willen vervoeren,
mogen werden geweijgert.

Dat sy hare coopmanschappen en goederen, die telkens aanbrengen,
ook sullen mogen overdoen aan wien begeren, sonder dat men haar
daarmee de minste nadeel sal mogen toebrengen.

Haar aancomende geladene vaartuygen sal men ten eersten ont-
lossen, de goederen in haar packhuijs opslaan ende deselve van daar
sonder versuijm (en wanneer die in hun logie begeren) aan haar ook
moeten laten volgen.

In alle wijdere saken, die sij mogen versoeken ende benodigt sijn,
sal men haar, sonder van hun eenige giften of gaven op 't een of ’t
ander pretext af te vorderen, steets behulpig zijn en haar redelijke
begeerten naarkomen.

Dit vorenstaande sal dan van een yder, die mogte aangaan, prom-
telijk geobserveert en naargekomen moeten werden. Boven dit ge-
schrift stond den voorm' gouverneur Geasdischan sijn siap met
inkt gedruckt. Onder stond: gecollationeerd, accordeert met syn mi-
nute, Suratte ady 24 April 1675 ; was getekent G' Hooft. D' clercq. )

CCCLVII. KUST VAN KOROMANDEL-GOLKONDA.
November December 1674. )

In het Jaar 1674 was 'r weder oneenigheid over de drie duyzend oude
Pagoden, 3) of de vyf-en-twintig-duyzend guldens, en toen geliefde het den
Konink een nieuw scherp bevel uyt te laten gaan" (Havart, ta.p., bldz. 152).

Daar is een hoog verheven gebod, wiens grondslag rust op de
wille des Koninks, van de wereld te gehoorzamen, zo verheven als
de Zon, van het Hof, het welk een Myne is van geregtigheyd, ge-
zegend, en vol van Gods stede-houderschap, zodanig met glans uyt-
gegaan, namelyk :

Het handvatzel van verheventheyd, en van de raatsheerschap de
uytgelezenste in aangenaamheyd, een welvaart-zoeker van het Hof,
waar naar toe alle menschen haar toevlugt nemen, een verzekerde

1) Misschien: ,G. Hooft, Comp' clercq’.

) Uit Havart, Cormandel, IL, bldz. 152, v. In Contractboek - Zeeland IV,
komt een kort uittreksel voor. - Over den datum vgl. men het slot.

3) Vgl. hiervr, bldz. 513, noot 3).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
