OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    213

1.

Dat alle voorgangete quesstien, die tegen den anderen gehadt offte
nogh zoude mogen hebben, doot en te niet sullen wesen en dat van t
selve niet meer aen wederzijden gerept sall werden.

2.

Dat die van Rottij niet en sullen vermogen eenige Solorese, Ad-
danrse) en dese Bimase, Maccassaerse, veell min Portugesen en
andere handelaren, die zonder consent offte vrij geleijde daer zouden
mogen comen, te gedoogen ende an de sellve eenige slaven te ver-
copen, ) maer sullen vrijelijck hare goederen mogen affnemen,
zonder aen de personen eenigh leedt te doen ende zoo laten varen,
excepto dat zij de Portugesen zullen largeren als die van Decca op
18 Februari 1661 gedaen hebben. )

3.

Dat die van Rottij niet en sullen met haere vaertuijgen nae Solor,
Ammarassij, Ammanoebangh,) Leson) offte op eenige andere
plaetsen, dat ’s Comp vijanden zijn, vermogen te varen ende bij
alldien zij en haerder vaertuijgen in zee quamen te belopen, zuilen
desellve als lijffeijgenen voor de Comp verklaerdt werden.

4.

Bij alldien eenige slaven in andere negerijen haer begaven ende
daer zoghten te onthouden offte woonplaetse te maken, zullen de
coningen offte regenten, in wiens negerije de gevlughte comen, ijder
eegene uijtgesondert gehouden wesen desellve den eijgenaer te over-
handigen.

5.

Bij alldien der eenige moetwilligers waren, die hare naebouirige
coningen offte volckeren eenige buffells, peerden, schapen offte
andere vee quamen te rooven, zall dien regent, van wiens volck het
zoude mogen zijn, daer aen de claghte wierde gedaen, gehouden

1) Bewoners van Adoenare op Solor.

2) Een handelsartikel van beteekenis in deze streken (zie b.v. Dagh-Register
1653, bldz. 93).

3) Het is mij niet duidelijk, wat hiermede bedoeld wordt. Kan Decca mis-
schien een schrijffout zijn voor Dela (op Roti)

) Op Timor.

5) 2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
