OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     143

wesen, ende wij de Portugese papen uijt ons gebiet verdrijven, daar
op seggen dat alle papen, te weten Portugese, sullen doen weggaan
ende om de Parruas haar religie te exerceren, dient eenige papen
getollereert, soo hebben toegestaan, dat swarte papen sullen houden;
sodanig als de Parruas te voren onder de Portugesen hebben gesub-
mitteert, sullende d’Comp U. E. ook gehoorsamende, hebben wij )
toegestaan. )

Um des E. Comp’ negotie onbecommert te mogen exerceeren, soo
seggen daarop, dat alle onheijlen van vijanden door den Neijck sal
belet ende voorgecomen werden, dienvolgende gelieve U. E. alle
goederen hier aan te brengen, ende onbecommert te negotieren. Dat
U. E. een fortien ijder zijts muijr van 50 vadem hebt versogt, te
voren hebben aan den Neijck daar over geschreven, waarop den
Netjck had geantwoort: naderhant sullen daar van spreecken; sullen
om sulx echter te bewerken noch 3 4 maal aan den Neijck moeten
schrijven, om ’t effect te erlangen, ende bij aldien den Neijck door
olas ) noch niet te bewegen ware, sal ik op het feest, in Swela Pon-
toer, ) wanneer den Neijck aldaar comt, self mondeling spreeken,
en ’t fort bewercken, ende op een der drie plaatsen door U. E. ver-
sogt naar goetvinden van den Neijck 't fort seeckerlijck toestaan.

Dat genige blancke natien, ’t sij Engelse, Denen etc' in ons lant
soude mogen comen handelen, soo seggen op U. E. versoek, U, E.
vijanden sullen hier niet comen, en of U, E. vrunden hier quamen,
sal ik echter met de selve geen contracten maken, nog in ons lant
niet roepen, ende genomen bij aanlandinge, eenige blancke natien
door U. E. wierde verboden te handelen, sal ik daar niet tegen
hebben. Nevens desen comen onse gecommitteerden Caoeliappen
Pulle ) en Sacre modliar ) tot U. E. af, om volgens deze articulen
tussen d'Comp en Armenij) of ’t Hof te sluijten. U. E. gelieve
de selve schriftelijck contract te verleenen, als wanneer van onse
sijde sulx mede sal geschieden; om de schenckagie wegens eliphanten

1) De Landregent’.

2) Over de bevindingen van Ds. Baldaeus onder de Parava’s, zie zijn Choro-
mandel, bldz. 150, v.

3) Brieven (Hobson-Jobson, p. 636).

Di

5) Waarschijnlijk een titel (Hobson-Jobson, p. 736 s.v. Pula).

6) Een titel (Hobson-Jobson, p. 569). ,Moddeljare zijn Hoffgroten op Ceijlon’
(Wersameling).

T) 2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
