OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    393

ordinaris van India, gouverneur en directeur der eijlanden Banda, )
onder het beleijt van den E. Heer Joan Maatsuijcker, gouverneur
generaal over gants Nederlants Orienten, representerende den staat
van de Nederlantsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie ter
eenre, ende Malleas, radja van de negerij Mannatoetoe, gelegen op
t eijlandt Timor, ter andere zijde, een eeuwig duurent verbont hebben
opgerecht, in manieren als volgt.

Eerstelijk belooft hij, radja Malleas, nevens sijn ondersaten, haar te
stellen tot getrouwe onderdanen van de Ed’ Nederlantsche Oostindise
Compagnie, die te erkennen en te respecteren alleen voor haar heer
en meester, onder wiens gebiet en protexie (naest Godt) sij haar sijn
begevende.

Ten tweeden, dat alle coopmanschappen, ’t zij slaven, wasch, san-
delhout etc, d'E. Compagnie’s gadingh zijnde en onder haar gebiet
te becomen zijnde, deselve aan d’E. Compagnie voor een redelijcke
prijs sullen verhandelen.

Ten derden, dat met geen andere blancke natien, gelijck als Engelse,
Portugesen, France, Mackassaren, Maleijers, Javanen, Cerammers of
enige andere vreemde natien (die in oorlog met de E. Compagnie
soude mogen sijn ofte coomen) sullen handelen, dan alleen met ge-
melte Nederlantse Oostindische Compagnie, maar integendeel haar van
hun landt en strant aff te wijsen, sooveel haar bij onse absentie
doenelijck sal wesen totter tijt den E. Heer gouverneur in Banda daar
van kennisse sullen gedaan hebben, om daar in te mogen versien, ten
ware dat ijmant met een behoorlijck pascedul van d'’E. Compagnie
arriveerde.

Ten vierden belooft dE. Compagnie in tegendeel, bij aldien hij,
radja Malleas, nevens sijne ondersaten de drie voor-verhaalde arti-
culen poinctuelijck naercomen, de bescherminge over haar aen te
nemen, en tegens alle hare vijanden de behulpsame hand te bieden en
getrouwelijk bijstant te bethonen.

Tot dien einde soo hebben hem radia Maleas, tot teecken van op-
regte en vaste genegentheijt ’t zijnwaarts, een Compagnie’s vlagge

4) Hoe het komt, dat ,afgesanten’ van Banda's gouvernement deze con-
tracten sluiten, is mij niet bekend. Op het fort Concordia bij Koepang rendeerde
in deze jaren een opperhooft van Comps. ommeslagh op Timor". Sedert 1667
Jacob van de Karper (zie boven). Een Raad’ stond hem ter zijde. G. G.  R.
correspondeerden direct met Concordia, gaven direct hunne instructies, zonden
direct van Batavia de schepen naar Timor. (Dagh-Register 1663 enz. passim, o.a.
1665, bldz. 3, 12, 282; 16661667, bldz. 76.)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
