6                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

oorloge van den Nederslansen staet geworden zijnde, als ) ook onder
dezelve, gelijck op volgende voorwaerden volcomen doen, bij dezen
vrijwilligk begeven.

2.

Mits welcke dan beloven, met geene natien, wien ’t ook zoude
mogen wezen, voornamentlijck Europiaensche, eegene contracten,
verbonden, als zijnde door dezen daervan versteeken, te maeken, maer
jemanden dersellver bij onze stranden ten dien fijne verschijnende
tot JEH' in Amboijna te bewijzen. )

3.

Met alle volckeren, daer d'E. Comp mede in vreede leef ft, beloven
ook vrundtschap te zullen houden, daermede handelen ende wandelen,
gelijck ware bondtgenoten ende geconfedereerde betaemt.

4.

Bij gevolge wij daerentegen ook weder verclaren onze vijanden
wezen, wien in onminne met d'E. Comp' leeft, als zijnde specialijck
de rooffsughtige Poupouwen,) Tijdorezen ende andere, met dE.
Comp niet houdende, welcke wij alle beloven te vervolgen, bescha-
digen ende als vijanden te tracteeren.

5.

Egene vreemdelingen van wadt natien, qualiteijten, conditin die
zijn zullen aen onze stranden gedoogen, veell min handell verleenen,
als eenelijck die geene, welcke met passedells offte vreijgeleijde
brieven van den Nederslandschen staet zijn voorzien ende wien daer-
van geen vertoon doen kan, aen) vijanden aentassten ende met
d'eerste gelegentheijt aen den E. H" gouverneur, allhier comende,
overleveren.

6.

Naer egene plaetsen bewessten dit Cassteell gelegen zullen Uwe )
varen offte zullen allvorens daertoe speciale licentie ende schriff-
telijck bescheijdt van dE. H" gouverneur komen verzoeken ende
verwerven; edogh de om Oosst geleegen landen als zijnde Banda,
de cust van Ceram, Uliasser, Nossolaut etc blijven ons gelicentieerdt

t). Valentijn beter: ,ons’.

2) Schrijffout voor: verwijzen".

3) Papoea's. Vgl. Corp. Dipl, I, bldz. 534, 535.
4) Schrijffout voor ,als’.

5) Schrijffout voor ,we",

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
