OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      41

mede om te slaen ende de nieuw aengeplanten te roijeren. Ende wie
bevonden sall werden daertegen tweemaell te hebben gepecceerdt,
desellve zall van zijn bedongen appart) all ende geheelijck gefrus-
steerdt blijven.

Welcke uijtroeijngh van nagelen nu geschiet zijnde, sall de Com-
pagnie vermogen tot voorcomingh van onnodige lassten, hare forten
ende guarnisoenen zoo veell te lighten ende besnoeijen als het haer
E. tot wellstandt van haer E. staet zall aghten nodigh te wesen.

Zodanigh noghtans dat ten minsten op het eijlandt Maequan ende
Maleije yder een vestingh, het zij dan groot off cleen, zall conti-
nueeren blijven.

Zoo blijven partijen aen wederzijden ook verobligeert, mallcan-
deren tegen alle de geene wie een van beijden gewellt off ongelijck
comen aen te doen nae voorgaende genomen kennisse van zaeken te
hellpen ende assisteren,

Ende zall geen van beijden vermogen, met eenige princen, vorsten
offte natie eenige contracten offte verbintenissen aen te gaen dan
met kennisse ende bewilligingh van partijen respective, is te ver-
staen aengaende de Comp' in die quartieren; maer dat de Coningh
ende Comp' te zanien gemeenschap houden als in Amboijna, Molucco,
Bouton etc.

Den quaijciell Saijdij, gezeijt Cap" Laout, gougoegoe quaijchill
Mossa ) ende houccon Tommagola Laulata, als voorname aenleijders
van voornoemde revollte zijnde, zullen nevens alle de gene meer, wie
men all bereets weet offte nogh naer desen zall comen te weten, dat
de seditie mede bijzonderlijck hebben gevavoriseerdt, noijt weder in
genaden mogen opgenomen werden, maer zoo lange vervolggt tot
dat zij in handen becomen ende over haer traijderie anderen ten
excempell met de doot zullen wesen gestrafft.

Ende dit alles onverminderr alle voorgaende contracten ende ver-
bintenissen tusschen de Ternataensche crone ende de Comp’ gemaeckt
voor zoo veell als desellve dese niet en contradiceren.

Aldus gecontraheerdt. verdragen ende overeen gecomen binnen het
Cassteell Batavia op het eijlandt Java maijor desen 31 Januarij
A 1652 ten overstaen ende met agreatie van den Singadie van

1) Valentijn: aanpart’.

) Valentijn vermoedelijk foutief : ,Noessa.  Kaitjil, djogoegoe, hoekoim zijn

titels. Wat de namen betreft, vergelijke men het Register van deel I dezer
uitgave en Heeres, Bouwstoffen, II, Register.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
