OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    255

houden wesen te gehoorsamen ende nae te comen, op pene van con-
trarie doende van de Comp' en andere gesamentlijcke bontgenooten
gestraft te worden nae exigentie van de feijtelijkheijt ofte ongehoor-
saamheijt die sal wesen gepleegt.

De bovenstaande articulen van overeencomste en accoort tusschen
de commandeur Jan Groenewegen van wegen de Generale Neder-
lantse Oost-Indische Comp' ter eepre, ende de lantheeren ende
Grooten van de landen van Indrapoura, Paijnang, Padang en Tico
ter andere sijde, op approbatie van den Gouverneur-Generael en
Raden van India beraamt ende gesloten, in vergadering van Rad
gelesen, ende met aandacht op den teneur derselve gelet sijnde, ent
daar bij geconsidereert ende overwogen, hoe gants trouweloos die

e
e

van de croone van Atchin eenige jaren herwaarts mette gemelte
Nederlantse Comp hebben gehandelt, bijcans niets presterende ofte
nacomende van al ’t gene van tijt tot tijt met haer besloten en ver-
accordeert sij, maar ter contrarie deselve Comp overal allen hinder
ende ongelijk doende, die in haar vermogen is, so is bij haar gemelte
Ed' goetgevonden en gearresteert deselve articulen, sodanig alsse
hier boven uijtgedrukt ende geexpresseert staan, te approberen, te
ratificeren en confirmeren, gelijk haar Ed’ die approberen, ratifi-
ceren en confirmeren mitsdesen, belovende van hare sijde alle de
selve na haar teneur ende inhout te agtervolgen ende nae te comen
ende te doen agtervolgen, ende nacomen, bij alle die onder haar
gebiet ende gehoorsaamheijt sijn staande, sonder daartegen te doen
ofte te gedogen datter bij ijmant tegen gedaen werde. Ende tot be-
vestinge van dien hebben haar Ed dese acte van approbatie, ratifi-
catie en confirmatie met hare gewone onderteijkeningen, ende het
groot zegel van de Comp gesubseribeert ende gemunieert. Batavia
in ’t Casteel den 27 Julij 1663. Was geteekent Joan Maatsuijcker,
Carel Hartsinck, N. Verburgh, Dirck J. Steur, Joan Thijssen,
Adriaan van der Meijden, Jacob Hustaardt, Rogier v. Heijningen
en Pieter Marville, Secrts.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
