OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    519

5.

Den Teuver sal de vryheyt van drie ) thonijs in de peerlvisscherij
genieten even als hij deselve ten tyde van de Portugees heeft gehad
en genoten.

6.

Dat aen gem' teuver en sijne onderdanen passen sullen werden
verleend naar alle de havens van d'Ed. Comp' en waarmede sij in
alliantie en geen oorlog ofte eenig ander verschil zyn, maer anders
niet.

7.2)

Eenige doodslagers, verraders of andre bose onderdanen van d'Ed.
Comp' na des heren Teuvers landen komende te verlopen, of wel
eenige soodanige quade onderdanen van den heer Teuver naar Comp"
landen, sullen van wedersyden deselve g'trouwelyk werden opgesogt,
en yder aan sijn Heer overgegeven werden, om haar correctie te
ontfangen.

8.

Bij eenige stormwinden of andre toevallen ter ) Comp' schepen
en vaartuijgen als van derselver onderdanen aen des heer Teuvers
landen komende vervallen ende te stranden, sal van de overgeblevene
goederen of vaartuijg niets vermogen naar, hem te nemen, maar sijn
manigaars en onderdanen, versogt werdende om de behulpsame hand
te bieden, ’t selve te doen, voor 't welke niet anders als berg- of
arbeydsloon sal werden betaalt. Van gelyke op des Comp' landen
eenige vaartuygen komende te stranden, soo van de heer Teuver als
desselfs onderdanen, sal ingelyke maniere als voors’ staad mede
gehandeld te worden.

9.

D'Ed. Comp' sal in des h"" Teuvers landen, tsy op Thondy of
Adriapatnam, ) of daar sulx d'Ed. Comp' best sal gelegen komen
te negotieren, een resident ) mogen plaatsen, om daar voor haar te
negotieren, ook soo der eenige twisten tusschen d'onderdanen van

1) In het Contract 1660 was het nog vijf thonis".

2) De volgende bepalingen komen niet voor in het verdrag van 1660.

3) Zeeland: ter zee".

4) Tondi in het Noorden van Madura aan de Kust.

5) Adrampet of Adirampatnam in het tegenwoordige Tanjore (10 20’ N. B.
en 79 23’ O. L).

) Zeeland: een resident residentie van blank volk mogen planten’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
