OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       281

Heeren Staten Generaal, der Vereenigde Nederlanden,
den Staat der Vereenigde Oost-Indische Comp' in
Orienten.

Eerstelijk is verdragen, g'accordeert en besloten, dat-van nu af aan
voortaan tusschen den Kenink van Siam en d'Nederlantse Comp’,
mitsgaders de wedersijtse onderdanen en subjecten, wezen en onder-
houden sal werden een opregte onverbreekelijcke, vaste, sincere allian-
tie en vruntschap, ende dat van desen dag af ook uijt de memorie
geroeijt ende noijt weder gedagt sullen werden sodanige questie, ver-
schillen en wijdere differentie, als tusschen Sijn Maij'" onderdanen
en d'E. Comp' sijn comen te ontstaan, mits den Conink d’autheurs,
wegens de affronten d'E. Comp’ aangedaan, nae behoren en merite
straf fe.

Ten tweeden is veraccordeert, dat van nu voortaan d'E. Comp’,
soo in Siam, Ligoor, Oetjang Salang en afle andere plaatsen en
landen des Coninx, egene uijtgesondert, een vredige onbecommerde
exercitie van negotie sullen genieten, in alle sodanige goederen en
coopmanschappen die op ijders plaetse comen te vallen; ende d'’E.
Comp’ oirbaar sijn, gene gereserveert, van wat nature deselve ook
mogten wesen.

Item, dat d'E. Comp sal vermogen te negotieren, handelen ende
corresponderen met alle sodanige personen, t'sij van hoge ofte lage
dqualiteijt, als het haar goet duncken ende te rade werden sal, sonder,
gelijk voor desen wel is geschiet, van ijmanden daar in, wien het ook
soude mogen wesen, directelijck nogte indirectelijck, verhindert nogte
belet te werden.

Wijders is verdragen, veraccordeert en overeengecomen dat d'E.
Comp nu nog hier namaals met geen meerder tollen, geregtigheden
etc’, soo wel van de aanbrengende als versondene goederen en coop-
manschappen, ’t sij in Siam, Ligoor, Oetjang Salang, en op wat
plaetse 't selve ook mogte wesen, sullen bezwaart, noch in geender-
hande manieren verhoogt, maar sal volgens ouder costume, gelijk in
de gestatueerde ordonnantie ) des Coninx gestipuleert ende geaccor-
deert sij, voldaan en betaalt werden.

1) Deze ordonnantie’ schijnt die van 1634 te zijn (afgedrukt in Tijdschrift
Ind. T.-, L- en Vk, XIII, bldz. 440 vv.).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
