OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      433

bij de orancaij Woetely van de negorij Woerseyly, dit merk gestelt
by de orankay Salouwa van de negory Potto, dit merk gestelt bey de
orankay Tierlehy van de negory Lieray, dit merk gestelt bij de
orankay Epiap van de negory Nissipaly, dit gestelt by de orangkay
Massella van de negory Pallior, dit merk gestelt by de orankay
Teulera van de negory Momoly, dit merck gestelt by de orankay
Maypoela van de negory Sehetay, dit merk gestelt by de orankaya
Eyok van de negorij Lekily.

CCCXXX. SUMATRA'S WESTKUST.
 Augustus 1671. )

Ook hier op Sumatra's Westkust werd geregeld voortgegaan met de
zaken te stabileeren en het gezag der O. I. C. uit te breiden,waarbij de
vorst van Menangkabaoe en ook Padang als stroopoppen dienden, welke
laatste plaats zich daardoor in gezagsuitbreiding en -versterking mocht ver-
heugen (Dagh-Register 16701671, bldz. 399, v.v. Vgl. ook Mac Leod,
Sumatra, Indische Gids, Augustus 1904, bldz. 1281, v.v.) De belooning voor
de OI. C. in financieele voordeelen bleef niet uit: de inkomende rechten,
vroeger ten bate van Atjh geheven, werden ons overgedragen. Die van
Padang deden dit gaarne omdat het een geschikt middel was, om de voor
hen schadelijken tmport-smokkelhandel in katoentjes tegen te gaan.

Vrywillige opdragt, gedaan by de algemeene regenten
tot Padang aen d'Ed. Comp', nopende de 10 perc' thol,
van de uitheemse negotianten te ligten.

Compareerende voor mij, Joannes Metman,) onderkoopman,
fiscaal, mitsgaders gequalificeert secretaris in lands saaken op en
langs dese Westkust Sumatra, ter presentie van de naargen ge-
tuijgen, panglima Radja ende d’algemeyne regenten ) tot Padang,
dewelke verklaren hoe datse uyt eygen beweging ende besondere
inclinatie aen de Comp' in recompens voor eeuwig en altoos voor
haar en alle haare nakomelingen schenken ende overgeven al sulken
thol ende geregtigheyt, die alhier ten tyde der Aetchinse regering

1) Uit het Contractboek.

2) Schrijffout voor ,Melman’. Men zie over hem Dagh-Register 16701671,
bldz. 247, 296, 399 v.v. Valentijn, V, 1, Sumatra, bldz. 36, 38,

3) Het Dagh-Register 16701671, bldz. 398, spreekt van panglema Radja

en de 12 raedsheeren in de stad Padang."
28

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
