172        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Amboijna verstaen de drie eijlanden Pulos, ) Bouro-Amblau, )
Manipa, Quelang, Bonoa, de Cust van Warnoula, Hittoe, Laij
Tijmor, Oma, Honimoa, Nossalout ende Groodt Ceram, soo well
langs de binnen als buijten zijde, Ceram laout, Goram ende bijgelegen
eijlanden.

5.

Dat de onderdanen offte inwoonderen van Maccassar desellve
eijlanden offte ook die van Banda niet sullen mogen bevaren, nadien
de Comp het sellve aen niemanden toestaet off dat zij zullen mogen
genomen, doot geslagen off tot lijffeijgenen gemaeckt worden
nevens verbeurte van de vaertuijgen en goederen zonder dat die van
Maccassar hen het zellve sullen aentrecken.

6.

Ende bij alldien eenige zodanige lorrendrayers ) het moghten ont-
comen ende weder in Maccassar connen aen te landen, zoo sullen
die van de Regeeringe gehouden wesen deselve te straffen offte
aen de Comp over te leveren om gestrafft te worden.

(

Die van Maccassar en zullen gene onderdanen van de Comp" offte
ook van de coningen van Ternate, Tijdor en Bachan zonder zee-
brieven van de Comp varende in Maccassar vermogen, haven offte
negotie te verleenen, maer zullen gehouden wesen aen de Comp
over te leveren.

8.

Dewijll d'Comp de nagelen, nooten ende foelie door de zegen
Godes nu alleen onder haer gewellt heefft, zoo zullen die van de
regeringe van Maccassar niet mogen gedogen offte toestaen, dat
desellve specerijen alldaer zullen mogen aengebraght offte vercoght
worden, anders dan van de Generaele Comp alleen ende dat de
contraventariers rigoureuselijck sullen gestrafft worden, van waer
desellve die ook sullen mogen gehaellt offte becomen hebben.

9,

Dat de Maccassaren hare in de quartieren van Solor ende Tijmor
ende de plaetse daerom her in negotie niet verder en sullen vermogen
uijt te breiden dan als sij jegenwoordigh zijn.

1) Welke 3 eilanden (poeloe) hier bedoeld worden, is mij niet gebleken.

2) De overige namen behoeven geen verklaring.
3) Schepen voor den smokkelhandel gebruikt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
