550         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

overlast te doen, te protegeren, mits dat sy ook in sulken kas haar
defentie sodanig comporteren als haar door Komp’ gezaghebbers dan
komt te worden aenbevolen.

18.

Syn Hoogheijt sal gehouden wesen, met den aldereerste selver in
persoon voor d'Ed. Heer Gouverneur Generael ende h"" Raaden van
India te compareeren en aldaar te versoeken de agreatie van dit
contract.

Eyndelyk opdat alle voors poincten des te religieuser moge werden
onderhouden, soo sijn deselve door den koning van Tambora, Bagoes
Ima, conink van Kolonkon, Pinta, hooft van Wowa ende Dada, een
van ’s Coninx kinderen, voor haar en hare nakomelingen onder ’t
drinken van crissenwater op den alcoran bevestigt, en voor den h"
commandant Jan France Holsteyn en sijne adjuncten ondertekent,
ter presentie van de koningen Biema, Dompo, Turilia, Ienely Sanaij
en Tenely Parado, en was getekent: lan Franse Holsteijn, Gerrit
Koster, P: de Bok, Jan Blok en Coenraad van Breijtenbach. )

CCCLXIIL. MAKASSAR.
16 October 1675. )

Den 25 Aug. 1675 ontvingen G. G.  R. per seeker Chinees vaartuyg
uyt Ambonia mondelinge tydinge, dat... die van ’t eylant Saleyer sich
al erg wat onfatsoenelyk tegen onze besettelingen aldaar souden hebben
gedragen"’. Het bericht bleek juist te zijn. ,De Saleverse Koningen’
bleken gantsch niet genegen (te) syn onder den Coninck van Ternaten te
staan’ 3). Vroeger hadden zij den Coninck van Macassar aangenomen,

1) Het contract is in dit exemplaar niet geteekend, maar is het Contractboek
geplaatst bij de hieraan voorgaande contracten van 22 Juli en deze datum zal
wel juist zijn. Den 18 Jan. 1675 schreef Maetsuyker aan den Conink van
Dompo’, dat hij aan Holsteyn zoude gelasten om zijn best te doen om die
van Dombo en Tambora t’ samen te accorderen., als wanneer Radja Tam-
bora met syne grooten het gemaakte contract op Macassar mede sullen moeten
beedigen, gelyck door die van Bima en Dompo geschiet is’. Den 9 Augustus
1675 maakt radja Tambora aan alle grooten tot Batavia bekent, dat wij alle
de beradingen van ’t contract met een opregt herte in presentie van den com-
mandeur, capteyn Maros, genaamt Jan Francen Holsteyn, Radja Bima, Radja
Dompo, Turilia Gampo, alle de Hollandsche grooten en alle de Coninx kinderen
hebben aangenomen’’. (Dagh-Register 1675, bldz. 37, 38, 273).

2) Uit het Contractboek. - Ook te Batavia onder den titel: Vernieuwde
vreedens articulen van wegen de Comp. met de Saleijerse koningen en gallerans".

3) Vel. Dagh-Register 1675, bldz. 19, 23, 213, 225, Zie hiervr, bldz. 376.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
