OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    385

ders, wie die wesen mogen, dan die gene, die hier geboren, gehuijs-
vest, getrout ende int bloet met haar vermaegtschapt ende die pre-
sent met haar in dit verbont begrepen sijn, noijt andere ondert Baros
destrict en ’t gebiet te sullen dulden, laten aankomen, veel min eenige
domicilie aldaar te houden, maar deselve ende het geheele Aatchinse
rijk in der eeuwigheijt voor haere dootvijanden te houden. Ende in
plaats van dien is geaccordeert ende overeengecomen, dat het voor-
schreven lant van Baros met de plaatsen, daaronder sorterende, voor-
taan ende ten euwigen dagen staan ende blijven staen sal onder
haaren wettigen beheerscher, den Maningcabousen coninck, ende
onder de protexie van desselfs g’authoriseerde stadthouder, den E.
Jacob Pits, coopman ende opperhooft langs dese Westkust van
wegen de Generale Nederlantse Oostindische Compagnie; ende de
gemelte lantsheeren en Grooten ende onderdanen, met haare suc-
cesseurs, sullen gemelte Maijesteijt van Maningcabou als haaren
souvereijnen coninck ende hooft erkennen ende d'E. Compagnie als
haare verlossers, beschermers ende gebieders, als daartoe van haren
coninck gequalificeert sijnde, respecteren, gehoorsamen, houden ende
doen houden, gelijk dat behoort, ende als getrouwe bontgenoten
ende onderdanen schuldigh zijn. Waarop dan gemelte Compagnie
uijt den name ende van wegen den Maninghcabousen coninck, als
souvereijnen deser strantlanden, oock belooft ende aanneempt, het
voorschreven landt van Baros ende haare ingesetenen voortaan te
protigeren, te helpen ende te beschermen tegen alle vijanden, die sich
willen vermeten haar te beledigen ofte eenige oorlogh aan te doen,
wel verstaande aan de zekant ende ter zee met onse scheepen ende
minder vaartuijgen, voor invasie van eenige af te comene Aetchinse
ofte andere inlantse magten, soo veel doenelijk wesen sal, tot welcken
eijnde, meerder gerustheid ende verseeckering deses, wij altijt onse
cruijssers sullen ordonneren, voor en omtrent Baros, Poulo Telapis
alias Verwaijs eijlant gen’) ende verder Noortwaarts tot Chinkel )
toe de wacht te houden ende soo veel daar in te doen, als ’t enigsints
mogelijck wesen sal. Maar of ’t egter gebeurde, datter enige Aet-
chinders quamen te eschapperen en in hare havens en rivieren
rendevous namen, soo sullen gemelte lantsgrooten gehouden zijn,
onse cruijsers, met een expres vaartuijg daarvan advis te doen, die
dan tot haarder hulpe sullen bereijt zijn, opdatse haar met dese

1) P
2) Singkil.
25

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
