54        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

De cometjes, ) coopluijden ende swarte dienaers, die in Masuli-
patnam lijwaten ende andere dingen aen de Comp vercopen, zullen
van alles aen den Heer betalen twee ende een halff ten hondert eens,
zonder buijtendien in eenige andere tollen gehouden te zijn, waerin
niet begrepen werden de kleden ende coopmanschappen die ’s Comp
eijgen ende op Palicoll, Pefapoelij, Daetcheron ende andere plaetsen
int landt gekoght zijn) en nogh jngekoght zullen werden; maer
desellve sullen van alte lasten bevrijt blijven ende zonder eenige ver-
hinderingh in ’s Comp logie tot Masulipatnam affgebraght worden.
Dogh ingevalle bevonden wordt, dat de coopluijden, dienaers, comi-
ties ) offte ook de Hollanders sellve haer eijgen goederen om dese
215 ten hondert niet te betalen onder die van de Comp’ sluijken offte
zoeken te sluijcken, dat sall dese vrijheijt van met 2 ten hondert
volcomentlijck te kunnen bestaen daermede werden verbroken ende
der vollen tollen ende andere lassten van kleden zullen moeten
werden betaellt, als de maniere ende van outs gebruijckelijck is. Van
alle twelcke voorstaet sall ick maken dat d'E. Heer Gouverneur
Generael kennisse werdt gedaen.

CCVIIL ARAKAN.
22 Maart 1653. )

Na het ferman in 1643 door den beheerscher van Arakan aan de O. IE, C.
verleend, (Corp. Dipl, I, bldz. 413) zijn de betrekkingen mst dit rijk niet
steeds aangenaam gebleven. Van beteekenis voor ons doel zijn zij in elk
geval niet. In 1649 waren gezanten van Arakan in Batavia. Deze werden
met den opperkoopman Heijnsbroek naar hun land teruggezonden. Heijns-
broek had in last, satisfactie te eischen wegeus het tirannicq tractement,
haare (der O. 1. C.) dienaeren aangedaan". Dit hielp niet en in 1650 werd
naar Arakan gezonden een kleijn oorlogs-esquader om revange te nemen"
en ,om teffens parttye slaven van daer te halen, waaraan men gebrek

1) Komati, een koopman, handelaar, opkooper vooral bij de wevers van
kleedjes, welke zij in grootere partijen verkoopen. (Hobson-Jobson, p. 237, s.v.
Comaty). Zij vormden een soort gilde.

2) Dus die direct gekocht zijn zonder tusschenkomst der tusschenhandelaren.

3) Vergelijk Hobson-Jobson, t.a.p., bewijsplaats 1679.

4) Uit het Contractboek. Bij Valentijn, V, I, Choroamaundel, bldz. 143, v.v.

is het zeer verkort en onvolledig opgenomen, evenals in Daghregister 1653,
bidz. 100, v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
