300            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Adersia belooft boven de vorige articulen, ’s Comp’ negotie te
helpen bevorderen ende te vergroten, waar tegens d'E. Comp, soo
sulx waerlijck bevonden wert, weder belooft hem alle hulpe, gunst
en faveur te bewijsen, die redelijck zijn sal, ende om alle questien na
alle vermogen te vermijden, belooft d'E. Comp na ’t verloop van
een jaar, soo Adersia in alles sijn woort hout, dese plaets maar met
weijnig soldaten beset te laten ende deselve te maken tot een factorije.

Ende op dat alles getrouwelijck werde onderhouden, verbinden
sig Adersia ende sijne onderhorige coopluijden voor haer personen
en goederen generalijck en speciale dat, so het contract van haer
sijde in ’t geheel ofte ten deele gevioleert wert, dat sij ter profijte
van dE. Comp sullen verbeuren alle haer geschut, bestaande in
4 metalen en 7 ijzere, geen uijtgesondert, en daar en boven ecn
amende van 2500 goude ducaten, ongerse') Moorse ende Neder-
lantsche munt. Tot becragtinge sullen haer Adersia ende Cartouw, )
ofte de priesters het selve naer haare wijse op haren Alcoran be-

sweeren.

Wij ondergeschrevenen Jan van der Laan, Marten Huijsman,
Secretaris ende Gelmer Vosburg, ondercoopman, gecommitteert van
d'heer Rijcklof van Goens, superintendent ende Gouverneur des
eijlants Ceijlon ende onderhorige landen, verclaren dese renovatie
met Adersia ende sijne coopluijden sodanig publijk gesloten te heb-
ben ende gesien dat gemelte Adarsia ende Cartouw, der ) voorname
hoofden van Cananoor eude Dermapatam, nae hare manier met
d’'handen op ’t lijf van derselver oppersten priester, Cleeg Portbelleij,
geleijt, ende de) contract sodanig besworen hebben, seggende wij
sweeren op ons geloof ende desen priester, alles te doen, wat ons
aengaende in desen belooft ende geschreven is. Gedaan in ’t velt
voor de fortresse Cananoor den 13 December A’ 1664: Was ge-
teekent met hunne gewoonelijke mercken van Adersia ende Cartouw.
Jan van der Laan, Marten Huijsman, Gelmer Vosburg. Ter sijden
stont, door vertolcking van mij Bartholomaeus Vaas. )

Gesien de boven geschreven articulen hebben wij met het ge-
besoigneerde der gemelte gecommitteerde in vollen rade gecon-

1) In het exemplaar in Contractboek III staat onger"’, wat doet deuken
aan een afgekort woord, misschien ongerepte’".

2 ep

3) In Contractboek III staat hier juister: de".

) Contractboek HI: dit’.

5) Contractboek III heeft, vermoedelijk foutief, ,Vos.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
