314         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCXCVI. KUST VAN MALABAAR.
8 Februari 1665. )

Het vorderen van adsistentie tegen gemelte Radja (van Carembalij)
heeft gedient tot een middel om te soeken, wie dat Comp vrienden off
vijanden waeren’. (Dagh-Register 1665, bldz. 144).

Ik ondergeschreven, gricol van den conink van Calicoilan, belove
ende verseeckere uyt den naam ende van wegen den gezeyden koninck,
mynen Heer, de vyanden, die tegens d'Ed. Comp' misdaen hebben,
na myn koninx uytterste vermogen met myn volck en anders nevens
de magt van d'Ed. Comp'" ’t onder te brengen, totdat de Ed. Comp'
voleomen satisfactie heeft, synde myn’s Coninx oprechte intentie,
d'vyanden van Ed. Comp' van ’t Zuyden naart Noorden, ende vant
Oosten naart Westen te bestryden, soodanig dat d'ooren van d'Ed.
Comp' daerover vermaakt sullen syn, ende oock in de) eer op te
houden voordat den Admirael zeyt: houd op.

Aldus geswooren in de stadt Couchin, leggende de hand op een
blooten degen, by een brandende waxkaars, synde den Malabaersen
eed, den 8 February Anno 1665. Geteeckent int Malabaars: Gricol
van den koninck van Calicoilan. Ter zyden: ons present als getuygen,
was geteeckent Jan van der Laan en Ludolff van Coulster, lager :
my present, Cornelis Strick, Secretaris.

CEXCVIIL. KUST VAN MALABAAR.
16 Februari 1665. )

Den 30 April 1665 schreef Van Goens uit Colombo aan G. G.  R, dat
tussen de Comp en den Sammorijn is besloten’ over de levering van
peper, enz. (Dagh-Register 1665, bldz. 143).

Translaat ole door den 3" Sammorijnsen prins, welk het ryk ab-
soluyt door incapaciteyt van den Koninck en tweede prins regeert, den
16 February 1665 aen d'Ed. Heer admirael, geteeckent binnen de
stadt Cochin.

De derde prins van den Sammorijn betoove aen d'Ed. Comp'

1) Uit Contractboek III.
2) Schrijffout voor niet’.
3) Uit Contractboek III.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
