142                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

11.

De jaarlijke schenckagie, soo aan de coninginne Caroupoe en
Bartate Poeloe sal d'E. Comp gehouden wesen te geven na gewoonte.

12.

Van dit contract sullen gemaekt werden 6 besondere originele
instrumenten van eenderleij inhout en origineel onderteeckent, 2 in
’t Malabaers, 2 in ’t Nederduijts, en 2 in t Portugees, daer van
ijder partije drije sullen onder haar behouden.

Aldus gedaan en besloten den 7 Januarij 1659 in ’t Hof der
Coninginne in ’t lantschap Coijlan. Was geteekent Rijklof van Goens,
in de midden de Coninginne, ter sijde: ter ordonnantie van sijn Ed
gemelt, Cornelis Valckenburg, Secretarius.

CCXXXV. KUST VAN KOROMANDEL-CEILON.
18 Maart1659, )

Den 22 Januari 1658 hadden Van Goens en Van der Laan de Portugezen
uit het open. vlek Tuticorin verdreven, maar ook hier hadden de onzen
rekening te houden met de inheemsche potentaten en de inheemsche be-
volking. Het was de naik van Madura, met wien men hier te doen had
en Van Goens stelde zich met hem in verbinding o.a. om toestemming te
verkrijgen tot het bouwen van een fort en andere voorrechten. (Aalbers,
Van Goens, bldz. 144148; Baldaeus, Choromandel, bldz. 150, v.; Valentijn,
Ceijlon, bldz, 147); maar deze vorst zocht zijn kracht in uitvluchten en het
zich verschuilen achter zijne ambtenaren.

Translaat der articulen door den lantregent Barrama-
lappa, ) aen d'Ed Heer Gouverneur Adriaan van der
Meijden ) den 18 Maart 1659 gesonden. )

Jn ’t jaar Ullumbij,) den 8 dese maant Pangoenij, ) ten eersten
dat alle Parruas,) onder des E. Comp gehoorsaamheijt sullen

1) Uit Contractboek II.

2) Valentijn, tap. bldz. 147, noemt hem den grooten Landregeerder Barra-
malle Aple Pulle’,                                  .

3) Deze was toen gouverneur van Ceilon. (Dagh-Register 1659, Register
sub voce).

4) In margine staat: ,1659 Tutucorijn’,

5)

6) Panguni.

) Zie over hem Corp. Dipl, I, bldz. 510.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
