OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    505

deur Hendrik van Rhede tot Drakesteyn, uyt den naam der Ed.
Comp' en daaronder zegel van d'Ed. Comp', in roden lack gedrukt.
Ter ordre van de h' command’ voorn' en den Raad getekent: Jacob
Versteege, secretaris. t)

CCCLIL, KUST VAN KOROMANDEL.

6 September 1674. )

Wij zijn nog in den oorlog tusschen Nederland en Frankrijk. De Franschen
hadden den Koning van Golkonda sonder eenige het allerminste regt aff-
genomen de stad St. Thom om hen daer te vesten... dan op ’t versoek
van derselver Koning van Golkonda, een oud vriend van de Comp' sijnde,
hebben wij van 't eyland Ceylon een goede krijgsmagt derwaerts geschikt
ende nu al geruijmen tijd de genoemde plaats belegert gehouden, om ze

. aen den regten eygenaer te restitueren’.

St. Thom was dan reeds maanden (sedert Juni 1673) ingesloten, van de
zeezijde en met een veld-leger’, en dit met behulp van inlandsche bond-
genooten. In deze stad was dus de Franse Generaal met de resterenden
van syn volk’ belegerd. Den 8 November kreeg men te Batavia officieel
bericht van de Kust van Koromandel, ,uyt dewelke advisen van den 10en
September dan is komen te blyken, hoe... daar ter kuste op 4 September
de vrede (tusschen Nederland en Engeland) vernomen zynde, de Franse
binnen St. Thom 2 dagen daer aen... hadden geaccordeert die selve
stad in ’s Comp" handen over te leveren’. (Dagh-Register 1672, bldz. 325,
340; 1673, bldz. 261, 288, 322; 1674 passim en Register).

Artikulen van accoord rakende de opgifte der stad
St. Thome, besloten tusschen d'Ed. h" Jacob de la Haye,
lieutenant generael te water en te lande over de legers

t) In de Onwitgegeven missive van den Commandeur Maarten Huysman aan
GG  R. ult, Juni 1681 in Overgekomen brieven en papieren 1682, VIII,
vindt men nog het volgende:

Translaten der gemaakte contracten en beraamde ordres ten beste van dit
rijk, vinden wy in dat van dato 3 Septemb. 1674 met den koning ende lands-
groten deses rijk gemaakt, een abuijs in het translateren, gelijk by het over-
gaande nader en beter translaat blijkt, staande in het overgesondne boek dr
translaat contracten, op f. 22 niet regt verklaart, dat den koning en ryxgroten
geen successeurs van ’t ryk mogen verkiesen zonder kennis en toestemming
van dE. Comp, gelyk egter in 't origineel malabaars duydelyk staat vervat.

Geheel juist komt mij het niet voor, dat hier ,een abuijs’ is gemaakt. Trou-
wens uit een noot bij het exemplaar van 1685 blijkt, dat hier een vergissing is
van Huysman.

2) Uit het Contractboek. Ook in Dagh-Register. 1674, bldz. 300, v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
