248                 GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

5.

Ende ingevalle het gebeurde, dat een ofte meer van d’onderdanen
der E. Comp' eenig misnoegen mogte geven aan de vassalen sijner
Maij', 't welk wij echter niet hopen willen, dat de sodanige op ’t
feijt bevonden sijnde, of anders bewesen werdende, sullen gebragt
werden in dese fortresse om na de swaerheijt ofte lichtheijt der
saake van den gebieder aldaar te werden gestraft.

6.

T welk mogelijck geschiedende van de onderdanen Sijner Maij',
sullen de perpetranten door den gebieder der vestinge de Conink
werden toegesonden, om te ontfangen sodanige straffe, als de mis-
daat requireren mogte.

7.5)

Dat Sijne Maij' aan sijne onderdanen sal gebieden met de Hol-
landers te handelen, copen en vercopen alderhande eetwaren, ofte
wat verder in den lande vallen mogte, brengende silver op de basaar
ter merct.

8.

Dat Sijne Maij' sal met den eersten ordre stellen, dat de nieuwe
fanums uijtgegeven worden, op datter een behoorlijck reglement op
de munt geschiede, want wij tot merckelijke schade ons silvergelt
moeten uijtwisselen.

9.

Dat Sijne Maij' belooft, wanneer wij coelijs ofte andere ambagts-
luijden mogte benodigt sijn, deselve op ons aanschrijven sal beveelen,
tot ons te comen, wanneer wy se na lantswijse lonen sullen.

10.
Dat de calk-ovens ende branders in ’t gebiet sijner Maij' noijt
sullen werden gehindert in haar branden ofte afbrengen des kalks
aan dese fortresse.

11.

Dat Sijne Maij' sal ontseggen alle vruntschap, die deselve ende
sijne onderdanen gehad hebben met de Portugesen, die met haren
aanhang verclarende voor vijanden sijnen staat ), deselve sijnen lande

1) Zie de toelichting.
2) Dagh-Register, bldz. 325: van sijnen staet",

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
