AANHANGSEL.                      571

mogen maeken op desellve plaets, die den Command’ Schouten voor
desen versoght heefft int jaer 1066) ende begeerdt mede een logie
in Peragh te maeken aen de revier kandt. Ende als mede begeerdt
wegens t reght doen in Peragh, op Priaman, Band’ Kaliffa offte Tieko
ende Sillida, zoo eenige Holland quam te misdoen tegens de inwoon-
deren als ook desellve inwoonderen tegens d’Hollanders, soo sall
vrij staen, den sullthan van Peragh ende alle de panglimas van de
Wesstcust die te mogen straffen met zodanigh goedt reght als daer-
toe staet ende zoo zij daer toe niet conden verstaen, sullen in goeden
versekeringh naer Aetchin gesonden worden om door Haer Maij'
nae reght te laten straffen ende de Hollanders zullen t zij nae Malacca
offte nae Batavia gebragt werden om door den gener' Joan Maet-
suijker te laten straffen, op dat magh strecken tot een spiegell van
andere. Ende begeerdt ook alle negotianten van bovenswints, als
Suratta, Cust Cormandell, Bengala, Mallebaer, Arrakan, Pegou,
Engellsen ende Deenen etc', dat die eenelijck maer op Aetchin sullen
mogen handelen ende de lieden van benedenswints als die van Johor,
Pattany, Indragiry, Jamby, China, Java, Siam, Cambodia ende Mac-
casar hare coopluijden en sullen niet vermogen op de voornoemde
plaetsen te gaen handelen maer eenelijck ook op Aetchin.

Eijndight hier mede alle de conditin op Sondagh den 10 dagh
van de 3 maent ten tijde als wanneer de commandeur Jacob Keijser
ende Balthasar Bordt neffens den Engellsche coopman Cartijs )
getracteert werden met vreuden ende dat met geluijt van verscheijde
spellen in de thuijn gem' Lalalale,) als de son ende maen sullen
schijnen, tusschen de Hollanders ende Aetchinders hare opreghte en
suijver genegentheijt ende d'Engellsen zijn mede met opreghtigh' ge-
negen tot Haer Maij',

CCXXXIX. BANTAM.

10 Juli 1659.
Bidz. 155, noot 4). Ok te Batavia.

t) October 165519 October 1656.
2) P
5) 2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
