UOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    347

van den overwinner, die uijt pure goetheijt haar verseeckert van haar
leven, ende te bevrijden van alle mishandelinge ende misbruijck
navolgens de Christelijcke manieren en sedigheijt.

Ten tweeden sullen zij tot begeren van de E. Compagnie promt en
sonder enig dilaij hebben afte setten haare gelastigde, met of sonder
onse scheeps of vaartuijgen magt, ') tot de ’t sestig oorlogs prauwen,
door hun ’t haarder eerste aencomste tot Bouton onder ’t commando
van Dammanghaga() uijtgesonden, om de negerijen langs de buijten
kust van ’t eijlandt Bouton te vermeesteren ende ruineren, deselve
mits desen als dependent van 't leger ook onderstellende, als vooren
op genade ende ongenade ter discretie voor soo veel het in haare
magt is.

Des heeft de heer Admiraal belooft de voorschreven crains Bon-
tomarano, Bima en Loubou niet weder te stellen in handen of ondert
gebiet van den coningh van Macassar, maar de twee laatste in haar
eijgen landt, onder voorwaerden, met d'E. Compagnie daar over te
maacken ) ende den eersten in het lant van de een der twee voor-
schreven of wel bij de Bougijs ) ter keure van de E. Heer Admiraal,
mede onder sodanige conditien, als in der tijt onderlingen sullen
worden beraampt, behoudens dat sij of gene van de hare oijt off
immermeer haar oock weder sullen mogen begeven tot dienst of be-
lieven van den coningh van Macassar.

Ende tot naarkominge van ’t gene hier boven van wegens de over-
wonnene belooft staat, soo blijven de voorschreven drie overheeren
vant leger als ostagieren,f) tot dat sij en het gantsche leger ont-
wapent ende alle effecten hier voren vermeld in handen van den
overwinner overgelevert sullen sijn.

Onderstont: aldus gedaen en gecontracteert in 't jaght Muijsen-
burgh, leggende ter rheede voor de negerije Bougij op 't eijlant
Bouton ende in besettinge van het Macassarse leger, den 4 Januarij
des jaars 1667. Was geteeckent Cornelis Speelman, en met Macas-
sarse charackters de namen der bovengenoemde drie radjas. Lager
stont: ons ten overstaan, die oock onder eede connen getuijgen, dat
den inhoude deser de Crains bovengeschreven wel en overvloedigh
in de Maleijtse tale uijtgelegt en vertaelt, mitsgaders dat het oock
de regte cincere verhandelinge geweest is, alsoo wij present, en

1) De zin is hier niet duidelijk.

2) Zie hierachter.

3) Boegineezen: toen voor een deel ouze bondgenooten.
4) Gijzelaars.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
