200                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Dat alle de peper in des Sammorijns landt vallende zall zijn en
blijven voor d'E. Comp volgens marckt ) zonder die te mogen ver-
voeren offte laten vervoeren off vercopen aen eenige andere natie
t zij inlandtsche coopluijden, uijtlanders offte Europeanen, nogh
ook gehouden te zijn eenigen tholl te betalen zoo lange s’Comp
guarnisoen in Cranganor sall leggen ) en dat naderhandt dE. Comp
zodanigen toll zall betalen als dan zall werden geaccordeerdt ende
wanneer den Sammorin begeerdt voor sijn selffs eenige peper nae
Mekka ) offt ellders te versenden, zal sulx met schrifftelijck con-
sent van t opperhoofft uijt ’s Comp naem werden toegelaten zo-
danigh de billickheijt vereijschen zall.

5.

Alle materialen, t zij timmerhoudt, clappusnooten, kalck en wadt
tot defensie van de fortificatin nodigh zij, sall door den Samorijn
bestellt werden offte toegelaten door de Hollanders te werden ver-
sorght met den arbeijt der coelys.

6.
Dat de Nederlanders voor haer gelldt binnen 25 dagen zall bestellt
werden 20.000 vadem goede harde londt en haer volk behoorlijcke
spijse volgens de prijs van ’t landt.

7.

Dat alle coopmanschappen in des Sammorijns landt vallende in-
sonderheijt houdtwercken, cardamom f) en wasch de Comp' vrijelijck
sall mogen copen en vrij en vranck uijt de Cranganoorze revier en
anderen plaetsen uijtvoeren, zoo langh ons guarnisoen op Cranganot
leijt.

8.

Zoo de Comp’ Cochin) moght comen te veroveren, sall Cran-
ganor door den Sammorin gedemolieerdt werden ende het Portugese
veroverde geschut verdeellt volgens vorigh contract. )

1) Valentijn: ,volgens de markt’.

2) Vgl. nog hierna No. CCLXVIII (15 Febr. 1663).

3) Valentijn: ,Mocha’.

) Zie Encyclopaedie, s.v. Kardamoenggoe. De als specerij bekende aroma-
tische zaden worden gekauwd’. (De Clercq, Plantkundig Woordenboek, bldz.
166); Vgi. Canter Visscher, Brieven, bldz. 27 v.v.

5) Van Goens was de belegering begonnen in Februari 1662, maar had moeten
terugtrekken. (Valentijn, Malabar, bldz. 32).

) Mij onbekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
