112       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

copen off te vercopen, mits UE, zijn maekelaerdije volgens gebruijck
sullt betalen.

Op ’t verzoek dat met d’ comste van UE. schepen eenige vaertuij-
gen, allmadias ) en volck, mits UE. haer betalende van node hebt,
daer toe sullen ordre aen mijn officieren verleenen; wijders wanneer
door t gaen off comen eenige Uwer schepen op dees residentieplaets
quame te verongelucken, dat als dan d'goederen niet verloren zullen
wesen. Sulx is altijt voor zijn Conincklijcke Maij', maer overmits
UE. eerlijke persoonen en grote coopluijden zijt, wes (7) UE. geseijde
vrijheijt verleenen; zoo t gebeurde dat d’ jnwoonders van t landt
eenige goederen offte coopmanschappen van dien quamen te bergen
en weder leverde, zoo sall UE. gehouden blijven haer bergloon te
betalen.

Vorders is UE. begeerende bij alldien eenige schepen offte jaghten
quamen te timmeren, balken en andere gereetschappen daer toe be-
nodight zijnde, de prijs betalende, te mogen genieten. Als UE. voor-
schreven balken naer martsgangh geliefft te betalen, sall ick ordre
aen mijn ragiadores geven.

Op UE. versoek, dat met gaen en comen uwer vaertuijgen als
allmadijas, door d'Baberoute off andere van dit landt niet bescha-
digh werden, sullen volgens well gevalle van UE. recommanderen.

.Offt gebeurde dat eenigh volk van UE. eenige delicten quame te
bedrijven, sullen door d’jusstitie van UE. coopman gereght werden.

Raekende t punt bij zoo verde eenige van d'Nederlantse natie,
comende in onze landen, haer gelooff niet en sullen verliesen, wordt
conform UE. verzoek toegestaen. In gelijcke mantere sall UE. ook
geenige persoonen uijt mijn rijk van haer cassta) trecken; boven-
dien ook geenige ossen off koebeessten vermogen te dooden.

Op dit mijn woordt vertrouwende, soo stabuleerdt uwen coop-
handel, mits conditie dat geenige scheepen van dit landt sullt nemen,
maer genomen zijnde, sullense d'eijgenaers werden ) gerestitueerdt
werden.

Naer de Canaresche stijll in t jaer Dromaghij ) den 28 dagh der

1) Almadia  inlandsche booten, kleine vaartuigen (HobsonJobson, p. 15).

2) Hier in de beteekenis van geloof, godsdienst (vgl. de bewijsplaatsen van
1552 en 1561 bij HobsonJobson, p. 171).

3) Schrijffout voor ,weder".

4) Durmucka (16561657).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
