AANHANGSEL.                                            561

antwoorden bij den vertrouder van ’t rijk Galipha sulthan op
d'’articulen bij d'heer ambassadeur d'eerste maal in de coninklijke
vergadering ingegeven’ )

Ik ontleen daaraan nog het volgende:

Geeft alle uw oude commandementen over en men sal die nieuwe-
lijx confirmeren.

U begeerte sal hiervan in u commandementen bevestigt werden.

Hiervan sal men u een perticulier commandement besorgen.’

Verder de volgende commandementen’ van Mei 1652.

I.

Translaat commandement op 't versoek van den Edele
heer ambassadeur Joan Cunaeus door den Conink Abas,
wegens dat geene Nederlanders in eenige syner coninclyke
placcaten sullen begrepen syn, tensy daarinne expres
werden genoumt, verleent.

't Gebodt des Conincx is, dat, gelyk den doorlugtigsten en edelsten
heer onder syns gelyke Joan Cunaeus, ambassadeur van den hogen
en groten Conink () van Hollant ons heeft versocht, de coopman-
schappen, die uyt de landen van India en andere plaetsen sullen aan-
brengen in ’t coningryk van Persia, alle in ’t gesegde ryk sullen
vercogt en ’t provenu besteet werden ende de gouverneurs off coop-
luyden van alle gesegde plaetsen, waar ’t zy, hun om geene onse
ordonnantie en sulle beletten off verhinderen. Daaromme den ge-
segden ambassadeur geert werdende met de coninklyke gonsten,
ordonneren en bevelen, dat alle de gouverneurs ende coopluyden
van ’t gantsche ryk om geene orders off ordonnantin, die hebben
gegeven en waarinne deselve natie niet expres en is begrepen, niemant
haer yets vordere off eenige hindernisse doe, noch yemant seinde
om haar yets te eyschen, maar dat men sigh verpligt houde deselve
alle eer, behulp en vruntschappen te thonen, waarvan den heer
Thomas Couly Sulthan, gouverneur van Bandhaar Abassi, siende dit
ons gebieden, den onwetende niet te maeken heeft. Geschreven in
de maant Sjammady el avel des jaars 1062, by ons in de maant
Meyo 1652.

3) Uit Hotz, Cunaeus, bldz. 248.
2) Overgenomen uit Hotz, Cunaeus, bldz. 265, v.v.

36

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
