92         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Alle sieke en gequetsten, soo well solldaten als getrouwde, die int
hosspitaell ende in hen huijsen om sigh te cureren verblijven, werdt
vergunt ende toegestaen t geene zij versoeken.

Alle officieren, getrouwde en solldaten, ongetroude vrouwen ende
kinderen sullen onder de bescherminge van den Heer Gouverneur
zeecker blijven, zonder van ijmanden leedt off molestie aengedaen
te werden.

Voorts staet den Heer Gouverneur toe, dat de vaertuijgen, die
binnen den tijt tot den 30 Maij met secours voor dese stadt comen
sullen, van het overgaen deser stadt geadvisiteerdt ) ende wegh te
seijlen belasst werden, haer verseekerende tot buijte tgesight van
Colombo.

Gedaen ende gemaeckt den 11 Maij 1656.

Was geteeckent Adriaen van der Meijden, Jan van der Laen,
Pieter de Bitter, Eduwaerdt Ooms en Isbrandt Godtsken.

Adriaen van der Meijden, Gouverneur wegens des E. Comp' staedt
op t eijlandt Ceijlon ende vordere leden des aghtelijcken Raedts, aen-
gesien dat d'Heeren gedeputeerdens binnen den boven gelimiteerden
tijt de volcomene resolutie van den Heer Generael Anthonij de Souza
Coutinho ende zijn Ed. vordere raden bij ons gecomen zijn, mede
brengende de caputulaties bij haer Ed. aengenomen, soo beloven wij
bij dese voorverhaellde artijculls volcomentlijck en sonder de geringh:
ste verminderingh naer te comen en bovendien haer nogh sodanigh
te favoriseren, als ons met gevoeligheijt() doenlijck zall zijn. In
teken der waerheijt hebben wij boven gemellte ons gesamentlijck met
de Heeren gedeputeerde alhier onderteekent. Gedaen int Nederlandts
Velltleger voor Colombo den 12 Maij 1656. Was ter eender zijde
geteeckent Adriaen van der Meijden, Jan van der Laan, Pieter de
Bitter, Eduwaerdt Ooms, Jsbrandt Godske ende Joannes Hartm’,
ter ander zijde Anthonij de Souza Cotinho, Franscisco d’Mello de
Castro, Anthonij de Sillva, Gaspar de Ronga Perera. Lager de
gedeputeerde Laurenso Ferera de Britto, Hieromino de Lucena
Tafares en Diego Leijtas de Zouza.

1) Geadviseerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
