170              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

stillstandt van wapenen zoude connen worden gebroken ende geschent,
zoo sullen die van de Hollantse natie het geconquessteerde cassteell
zoo lange gelijck vooren geseijt in stillheijt bezitten ende sigh niet
verder extendeeren als het berijcken van een canonschoot rontom
het cassteell landtwaerdts heenen, dat is benoorden tot aen de revier-
cant Gressee, beoossten over het moeras ende besuijden ter hallver
wege van d’ fordt naer Crain Semannas ) sterckte woonplaets, ten
ware met speciaell consent van den Com") van Maccassar ende
den Hollantsen commandant van t gemelte fordt.

Ten vijffden, des sullen die van de Maccassaersen natie, ook zoo
lange dese stillstandt duijrt, sigh mede in ruste ende stillheijt op
desellve grensen verhouden zonder dat se sigh zullen vermogen te
begeven benoorden uijt de stadt over de reviere Gressee nogh binnen
de voorgestellden limiten soo beoossten als besuijden. 2)

Ten sessten sall sigh de Portugese natie, thans in Maccassaer
remorerende, duijrende desen stillstandt van wapenen in de stadt
ende havenen van Maccassaer moeten verhouden zonder vandaer,
t zij in off met eenige scheepen offte vaertuijgen hun ter rheede
alldaer off. in zee te mogen begeven offte sullen het oorloghsavontuur
van aenhaelinge subject sijn,

Desgelijcken zullen ook alle vremde negotianten den uijt- en inganck
in cas van de zeevaerdt zoowell naer binnen als naer buijten Macas-
sar moeten mijden ende zoo lange schorsen als hier boven verhaellt
zij, uijtgeseijt die met Hollandse vrijgeleijden brieven voor den tijt
van de geresen oorloghsrescontre daer binnen gecomen waren, in
welken gevalle sulx verthoont werdende zullen mogen repasseeren.

Ten laesten dat beijde de voorschreven natien soo lange als ver-
haellt mallcanderen allhier gelijck als vrunden sullen gedoogen en
tracteeren sonder noghtans binnen het Cassteel metten anderen eenige
t samenspraeck te houden off te zoeken, behoudens dat de Maccas-
saerse natie zoo nu en dan dien t geliefft well vermogen met eenige
parranghprauwenf) ter zee te comen voort geseijde cassteell ende
aen de Hollanders te verruijlen off te vercopen eenige eetbare waren,
jegens goede ende billicke betalinge.

1) Soemana. Zie over hem Stapel, bldz. 67, 68.

2) Moet mi. zijn Coninck’.

5) Deze omschrijving klopt niet met mijne meening, dat met Gressee wordt
bedoeld f Garassi of Panakoke.

t) Haringprauwen Vgl. Encyclopaedie Nl, UH, bldz. 62,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
