OOSTINDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                351

vrije etjgen landen, geene andre toebehorende. ende in welcken ge-
vallen wij bij desen verclaren, de selve in sulcken eijgendom de
Compagnie toe te behoren, gelijk wij ook met al ons vermogen en
magt die nevens de Compagnie sodanig beloven te bewaren.

Ende op dat in dese goede overeenkomste en euwighdurend ver-
bond door den desen tusschen de Coningh ende de generale Com-
pagnie opgerecht, t'eeniger tijt bij versterff off andersints geen
scheuringe, breucke ofte verwijderinge mogte opkomen. zoo is ver-
sproocken ende geaccordeert, dat bij versterff van de hoogh gemelte
Coning (die Godt de Heere een langdurig leven gunne) de rijx-
grooten geenen successeur tot de croone sullen vermogen vast te
stellen sonder toestemmingh en met advijs van de Compagnie, dat
is te verstaan van den genen, die wegens de Compagnie als dan hier
sal presideren, also de Compagnie door desen contracte wert inge-
laten tot een lidt en medegenoot in de Tidoreese rijckx regeringe.

Soo het de Compagnie goetdunckt, soo sal hij tot haare meerder
verseeckeringe van desen contracte en sonder enig tegenspreecken
mogen vorderen soodanige personen van aansien, om tot ostagiers
aan 't Casteel soo langh als nodigh geacht wert te resideren als
alsdan de saack kompt te vereijsschen, behoudens dat de soodanige
door off van wegen de Compagnie in haar gelove niet geturbeert,
maar allen 't halven wel ende behoorlijck getracteert sullen werden.

Het sal de Compagnie vrijstaan allerwegen, daar zij het kompt
goet te vinden, op de landen ende territorien van het Tidorees ge-
bied te extrueren sulke vastigheden als in tijde en wijle vereijst
mogte werden, en oock deselve weder in te trecken, naar gelegent-
heijt van tijt en saacken.

Oft gebeurde dat enige Europiaense off inlandse Compagnie-
dienaren, vrijhurgers, mardijckers, slaven ofte andre onderdanen van
de Compagnie, om eenige begane misdaat ofte andre duijvelsche
boosheijt, sigh van onder de Compagnie onttrecken en op de vlugt
begeven mogte, sulcke, in dien se komen onder de Tidorese juris-
dictie, sullen terstont gevat, ende hier aant Casteel in verseeckeringe
gebragt werden. doch soo enige Tidorese contrarie dese soo eenc
quame te verbergen ofte te verswijgen, sal hij daar over strafbaar
zijn en niet verschoont mogen werden.

Ook en sullen geene Hollanderen ofte andre dienaren van de
Compagnie, tot de Tidorese overkomende, van het Christen gelooff af
te gaan, ende de wet van Mahomet, aen te nemen, geensints mogen
aangenomen, verswegen. geherberght ofte verschoolen, maar stonts-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
