OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              421

in de credentie vermelt, hadden moeten thuijs blijven, ) en waarover
sij luijden dan ge-eligeert en teffens versien waren niet alleen met
de voorschreven schriftelijcke volmacht, nemaar oock bovendien met
mondelinge ordre om naar het overgeven van haar crissen, ontbloot
van geweer, te versoucken dat den Admiraal dit haar terugh blijven
niet en wilde qualijck duijden, mitsgaders dat hij haar oock woude
vergeven alle het quade dat oijt off oijt en speciael in dit oorlogh
tegen Macassar hadden bedreven en begaan, tot nadeel en schade van
de Compagnie, hoedanig sij oock voort voor de gantsche regeringe
en voor haar selven versogten te mogen geperdonneert wesen.

2.

Waarop, voorschreven genegotieert en gehandelt wesende, soo is
verstaan, overeengecomen en besloten, dat van nu voortaan tus-
schen de Generale Compagnie ende het gantsche landt van Biema,
Dompo, etc.) soo verre het sich nu uijtstreckt of naar desen noch
verder mocht comen uijt te strecken, sal onderhouden werden een
goede vaste vreede, vruntschap en bontgenootschap, ten eeuwigen
dagen toe in alle cincereteijt, oprechtigheijt en getrouwigheijt.

3.

Ende opdat dit contrackt te bestendiger mach blijven, soo hebben
hooggemelte coningen alleen vergunt ende overgegeven aan de Com-
pagnie de frequentatie van alle haar lande, met seclusie van alle
andere Europiaense natie off ymant van harentwegen, sonder onder-
scheijt ofte niemandt uijtgesondert, wie het oock zijn mogte, sullende
noch ymandt van deselve ter negotie off andersints vermogen te
admitteren, sonder toestemminge ofte consent van den genen die van
wegen de Compagnie sich alsdan tot Biema come te bevinden, sonder
wiens voorweten sij oock van geene sodanige natie, oock van geene
andere natie hier in India, vermogen aan te nemen eenige gesanten,
brieven off besendingen, onder welcke schijn het oock mogte zijn.

4.

Spesialijck sal van nu voortaan alle frequentatie en corespondentie
tusschen Biema en Macassar sijn en blijven ge-extirpeert ten

1) Die redenen waren volgens den credentiebrief, dat wij (de Koningen)
alteen de geene zijn in de landen van Biema en Dompo, daar het volck sich aan
gelegen laat... Indien wij naar Macassar tot U overquamen, zoude het ge-
heele volck vestroijen, want het is maar bos- en thuijnvolck, ongemaniert, dom
en onverstandigh, die geen reden verstaan".

) Hoeverre dit ,etc zich uitstrekt, is mij niet bekend. Zie echter den aan-
hef van dit contract en art. 15.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
