514            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schuytjes over de rivier, en het droge gaan, en komen, zo als het
haar gelieft, 't zy dan van boven-genoemde plaatzen naar Mazuli-
patam, of vice versa en ook naar andre plaatzen, naar haar believen,
en dat uyt een oneyndelyke wyd-uytgespreydde Koninklyke barm-
hertigheyd, de tollen, pagten, Pullery, ) Moelawisaal, ) draag-gelden,
’t zy dan, datze yets op het hoofd of op de schouders dragen, of
zommige andere preetensien, ’t zy datze een naam hebben, of door
gewoonte ingekrompen zyn door het geheele Koninkryk, niets uyt-
gezonderd, quyt gescholden zyn; daarom moeten zy (Regenten) ter
oorzake van die geregtigheden, de Hollanderen niet de minste moey-
lykheyd aan doen, maar toelaten, dat zy met gerusten gemoede haren
handel dryven, zich achtende opgelegd te wezen, dit met alle vlyt te
bezorgen, op dat de Hollanders niet overkome, dat haar gemoed zoude
mogen ontstellen, des zo ymand regt tegen dit werelds onderdanig
gebod een verkeerden weg inslaat, zat de Koninklyke straffen, en
kastydingen onderworpen wezen, derhalven moeten zy, (Regenten)
het Koninklyke dreygement niet verwaarlozende, en in de wind
slaande, dit houden voor een zaak van zeer sterken aandrang, zich
gedragen naar den inhoud, van dit hoog verheven gebod, en in het
minste daar van niet afwyken, en een copye van dit bevel, tot zich
genomen hebbende, konnen zy het origineel wedergeven. Geschreven
den tienden der mane Sjamandi il acher Anno Muhamrmeds
1085. Anno Christi 1674, ter zyden stond met licentie van de Heer
Madoena, generaal boekhouder des Koninks. )

CCCLIII. KUST VAN KOROMANDEL.
13 September 1674. )

In 1666) werd Trimelapatnam enz. aan de O. 1. C. in pacht gegeven
door den naik van Tanjore uit naam van den vorst van Madura, en wel

1) Havart, 1, bldz. 149.

2) Zie over hem Havart, II, bldz. 219 v.v.

3) Uit het Contractboek. In Contractboek-Zeeland VI komt eveneens een
exemplaar voor en buitendien nog een exemplaar met enkele wijzigingen en
eenige aanteekeningen, welke ik in de noten heb aangegeven, voorzooveel noodig.
In het exemplaar op het Landsarchief te Batavia is het contract omschreven
als. rakende de inkomsten van de buijten stad Nagapatnam etc

4) Dat dit jaartal juist is (vgl. hiervr, bldz. 334, v.), blijkt uit een aan-
teekening bij het exemplaar in Zeeland.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
