460        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Articulen van verbond, gesloten ende gemaakt tusschen de Gene-
rale Nederlandse Geoctrojeerde Oostindische Comp' ende regenten
en pongolous van Chinkel,) door den heer Jacob Pits, comman-
deur en opperlandvoogd op en langs dese Sumatrase Westcust
strandlanden, stadhouder van den Manicabosen koning en d'Ed.
Comp' in den name van d'Ed. heer Joan Maatsuyker, gouverneur
generael en d'Ed. heeren raden van India, representerende de hooge
regeringe en ’t oppergebied van wegen opgemelte Comp. ter eenre,
ende de gesanten Badi Deseman, anders gen' Posimpan, en Terra
Madin off Pamanis ter andre zijde, als volmagt hebbende van op-
gemelte Cinkelse regeringe, om op Padang uyt haaren name te be-
sluyten ende vast te maken een eeuwigdurende vaste en goede vreede,
vrindschap en bondgenoodschap met opged Komp. en haare na-
buuren.

Eerstelyk is met dese gesanten geaccordeert en overeengekomen,
alsoo gem landsheren ende onderdanen nu eene geruijmen tyt her-
waarts nevens het gehele gros deser Westcust-volkeren ende haare
nagebuuren geseten hebben onder eenen wettige ende onbetamelyke
heerschappije der Aetchinse dwingelandij, waarvan sij heden veele
vexaties, geweld en onfatsoenelykheden van tyt tot tyd te lyden
hebben gehad, teenemael geresolveerd ende te rade sijn geworden
nevens haare gebuuren de Baloreese, ) die voor 3 jaaren en eerder
dit onverdraaglyken jock hebben afgeworpen, ende deselve crone in
der eeuwigheyt hebben afgesworen, nu nog ten eeuwigen dage geen
Aetchineers off derselver ministers, wien die ook wesen mogen, onder
’t Cinkelse destrict en gebied te sullen dulden met hare vaartuygen
off over haar land laten aenkomen, veel min eenige domicilie aldaar
te lande op laten houden, met deselve ende met het gehele Aetchinse
ryk onder eeuwigheyt voor hare doodvijanden te houden, ende in
plaats van dien is geaccordeerd ende overeengekomen het voors" land
van Cinkel, met de plaatsen daaronder sorterende, voortaan ende
ten eeuwigen dage staan ende hlyven staan sal onder haaren wettigen
beschermer, den Manicabosen, d'Ed. Comp' onder derselver ge-
qualificeerde volmagt den Ed. heer commandeur en opperhooft langs
dese cust, Jacob Pits, van wegen de Generale Nederlandse Ge-
octroyeerde Oostindische Comp.; ende de gem landsgrooten ende
onderdanen met hare successeuren sullen gem' mayesteyt van

1) Singkil, thans in Atjeh en Onderhoorigheden.
2) Schrijffout voor Baroseesen, of iets dergelijks (inwoners van Baros).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
