464                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ofte verbergen, maar sal een yder dersulke gehouden wesen terstond
aen te geven ende aen d'Ed. Comp'' ofte de eygenaars van dien
overhandigen op peene van hoogste straffe; in gelyken geval sullen
ook alle hare onderdanen, die hier of elders onder Comp' juris-
dicties domicilie houden en des begeert wordende wederom tot haar
eygenaars keren, ten ware de besitters wettig tot de aanhouding van
deselve gequalificeert waren, in welk geval den toedragt ende be-
schapentheyt ) der sake by de regters nauwer sal gepondureert ende
dat een yder in syn saak regt moge erlangen scherpelyck geexami-
neert werden.

Ten agsten, tussen die van Cinkel en eenige andre naburige volken
van dese Kust, mede van dit verbond zynde, eenige verschil off
different komende te ontstaan, en sullen deselve parthyen en conten-
tenten daarover niet vermogen in de wapenen te komen, off d'een
off d'ander seyten leet te doen, maar sullen gehouden wesen, haare
questies d'Ed. Comp' en derselver stadthouder en aen den Mani-
cabosen conink bekent te maken, om by derselve in der minne ist
doenlyck ter nedergeleyt te werden, ofte wel met andre bontgenoten
die neuteraal syn, sullen gedecideert en afgedaan werden naar dat
verstaan te beloven, ende welker uytspraak deselve parthyen: dan
sullen gehouden wesen te gehoorsamen ende naar te komen op pene
van, contrarie doende, van d'Ed. Comp' en andre bondgenoten ge-
straft te werden, naar exigentie van saken off ongehoorsaamheyt
die sal wesen gepleegt.

Ten negenden beloven ende verbinden sig de voorn landsheren
van Cinkel, datse alle haare vrinden, subjecten en onderdanen die
langst en jongst van Cinkel naar Aetche, Johoor, Oosteustwaerts ge-
navigeert sijn en aldaar eenige jaaren hebben onthouden, met den
eersten thuys te doen revoceeren ende in kas van weygering ende
tardance, te rekenen van een jaar dato deses te rekenen, datse haar
voorts ten eeuwigen dage voor vijanden ende perturbateurs van de
gemene ruste by aenhalinge sullen gehouden ende verklaard werden,
sonder dat haar in ’t minst de naam en haar geboorteplaats Cinkel
sal komen verschonen; dog binnen ’t jaar retournerende, sullen de
onderdanen van Sinkel op de verklaringe der Pongelous met hare
goederen gelargeert ende de Aetchinders als andre lorrendrayers,
die’ daaronder met hare coopmanschappen schuylen mogen, sullen
aengeslagen ende voor goede buyt verclaard werden.

Ten thienden, soo sullen de inwoonderen van Cinkel deselve prijs
5 Duitsch: Beschaffenheit’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
