358                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gunne) de Rijxgroten geenen successeur tot de crone sullen ver-
mogen vast te stellen, sonder toestemmingh ende mede advijs van
de Compagnie, dat is te verstaan van den gene, die wegens de Com-
pagnie alsdan hier sal presideren, alsoo d'Compagnie door den desen
wert ingelaten tot een lit en medegenoot in de Tarnataanse rijx-
regeringe.

De vaart op Mindenauw en andere eijlanden, dat uijt gelegen, )
sal sodanigh als tot noch toe en sonder d'een off d'ander van onse
geallieerde te prejudiceeren mogen onderhouden werden, soo lange
de Compagnie daarin voor haare ende gemeene welstant niet nade-
lighs oordeelt te resideren, ende waarom het oock de Compagnie sal
vrijstaan, indien het haar nodig dunct, en sodanig ten goede verstaan
wert te behooren. deselve te verbieden ende te doen naarlaten.

Naar Amboina. Banda en alle andre territorien onder de gehoor-
saamheijt van de Compagnie, oock naar Macasser, Timor, Biema,
Javaanse cust, Bantam etc’ en sullen de Tarnatanen geene besen-
dinge doen off derwaarts hene met hare vaartuijgen varen mogen,
ten zij met expresse licentie van de Compagnie.

Den koninck van Ternaten en zal niet vermogen, tzij dicht bij
ofte verre van Compagnies casteelen en stercten. eenige steene ge-
houwen, ronduijte ofte andre fortificatiewercken op te regten, als
met gemeen goetvinden, naar genomen goet overlegh van de Com-
pagnie ; oock gehouden wesen, die nu staan, wanneer den Gouverneur
off President het nodig oordeelt, ten eersten onder voet te laten
rucken.

Ende alhoewel in de voorgaande oude contracten genoegzaem is
gestipuleert ende vastgestelt, dat geene Tarnatanen. uijt haar gelooff
door ons tot Christendom ondanex den Coningh mogen getrocken,
en mede geene Christenen geensints in de wet van Mahometh aan-
genomen mogen werden, zoo wert dit poinct niet te min tot verge-
noege van den Coning in desen gerenoveert en wedersijts beloofd,
strickte onderhouden te sullen werden.

Aldus gedaan, geconfirmeert, geampliceert ende gecontraheert
op den 30 Martij 1667 int casteel Orangie op Maleije, zijnde tot
bevestinge van dien door hooghgemelte Coningh en zijne Groote.
quitchil Dinij, goegoegoe; Rete, capiteijn laud: Tamim, hoccom,
Waddagiela, hoccom: Biboe goegoe Gamoe Norra, ) niet present,

1) Zie hiervr, bldz. 352, noot t).
2) Gamoekanora, op de Westkust van Halmaheira.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
