OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        463
Baros off wel verder zuydwaard naar Comp' residenties te mogen
varen, wel verstaande datse op Baros de gewilde assortementen hun-
ner coopmanschappen aen de Residenten verkopen sullen, dog in
den prys niet kunnende accorderen, blyven vermogens, pas te ver-
soeken om na herwaarts te komen, mits sij gehouden blijven de visite
hunner vaartuygen te gedogen, opdat op gem' pas geexpresseert
werde, wat quantiteyt en qualiteyt van coopmanschappen sylieden
van daar vervoeren en hoeveel haar daarvoor geboden zy en dat
onderweegs int afsacken na herwaarts d'Ed. Comp' in hare voor-
regten geen infractie geschiede; maar integendeel wert haar ver-
boden niet verder om de Noord als haar ressort strekt, dat is by de
eylanden Doa te mogen varen, opdat onder geen pretext naar
Labou) of Aetche niet komen te vervallen off over te steken, dog
blyft gereserveert dat alle vaartuygen, die in zee van Cinkel elders
henen tenderende, off derwaarts de wil hebben en door onse kruys-
sers gesien, agtervolgt ende verspreken werden, altijt gedogen sullen
onse te doene visite, om te sien off sylieden ook wharen en coop-
manschappen van contrabanda off die hier voren by expresse pene
geinterdiceert zyn, medevoeren, dierwaarts creaturen, die haar sus-
pect maken en hare lorredraijerijen aen den dag brengen sullen,
welke bevonden worden, buyten forme van verdere proceduuren
voor goeden prijse sullen aengeslagen en gehouden werden.

Ten sesden is geaccord’, dat alle ingesetenen van Cinkel, synde van
Aetchinse extractie ende die over schuld als lijfeijgenen getaxeert
worden, daar vermogen te blijven remoreren ende worden mits desen
int algemene verbond mede geincludeert, met beding dat deselve
nu nog ten eeuwigen dage in de alderminst regeringe off gesag
sullen getollereert, nog veel min om met eygen off andre vaartuygen
buyten ’s lands te mogen varen, negotieren, toegestaan werden, maar
sullen haar, invoegen als gesegt, off anders als gemeyne onderdanen
buijten de alderminste bediening generen, ende in geval deselve
d’alderminste ongehoorsaamheyt tegens hare overheden, dese land-
groten, ’t tonen mogten, sullen se deselve als gemene rustverstoor-
ders sententieren ende straffen, soo als na reden ende billikheyt ge-
oordeelt sal werden te behoren.

Ten sevende, eenig dienaar ofte onderdaan van d'Ed. Comp' off
derselver bondgenoten, hetzy vry ofte lyfeygene, hem in't land van
Cinkel komende te versteken ofte schuijl te houden, en sal niemand
van de inwoonders, groot ofte kleen, hem vermogen aen te houden

1) Zie hiervr, bldz. 387.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
