AANHANGSEL.                                            563

II.

Translaat commandement wegens ’t altydt duren der
commandementen, sonder dat juyst de namen der bevel-
bebberen daarinne behoeven genoemt, op ’t versoeck van
den ambassadeur d’Edele heer Joan Cunaeus door den
Conink Abas verleent.

t Coninglyk gebodt is, dat de groten, de gouverneurs, visiers, min-
dere amptenaren ende wegbevryders van ’t gantsche ryk weten, dat
den doorlugtigsten edelsten heer Joan Cunaeus, ambassadeur van den
groot en magtigen Coninck (1) van Hollant heeft versocht, de com-
mandementen, die reeds gegeven syn en noch gegeven sullen werden
op den naam der Nederlantsche capiteynen voor den handel van
gesegden groten Coninck, deselve, onaengesien de gouverneurs,
sulthans off capiteinen verandert off gestorven waren, ende de com-
mandementen niet juyst op haer eyge name luyden, altydt goet en
van waarde moge blyven, opdat het doen (gelyk anders ligt konde
gebeuren) van voorschreven natie niet verhindert werde, maar sy-
luyden even vry haar handelinghe dryven. Soo is ’t, dat daaromme
ordonneren, bevelen en belasten, dat van weerzyde de gegeve com-
mandementen altydt ende altoos voor goet houden sonder yets daar
tegen te seggen, mitsgaders de groten, gouverneurs, visiers, mindere
amptenaers ende weghbevryders van 't geheele ryk, alle eere, hulp
en vruntschap aan ’t volk van dien groten Coninck bewysen ende
de conditien en articulen, die in alle commandementen staan begrepen,
dat men die voor goet ende bestendigh achtervolge en den inhout
gehoorsame. 't Welk souverain en opperheerschent bevelende, ook
begeere daarvan niemant sigh oncundigh houde. Geschreven in de
maant Sjammady el avel 1062, by ons Meyo anno 1652.

Op den dosse staet als voren, en mede daerondre in swarten inct
gedruct: Galipha Sulthan, Vertrouder van ’t Ryk.

CCVIL. KUST VAN KOROMANDEL,

28 Juli 1652.
Bldz. 53, noot 2), bijvoegen: ook in het Landsarchief te Batavia".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
