OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              261

Ter ordonnantie van den admirael ende syn raade,
(Geteekent): Hendrick Ysbrands, secretaris. )

CCLXXIX. KUST VAN MALABAAR.
7 Februari 1664, )

De coopman, (Joan) Nyhoff, gecommitteert om, volgens project, met de
landvorsten om de Zuijd van Mallabar accoord te treffen wegens peper,
wilde caneel en amfioen, dewijle op de contracten met de Ragias aen strant
niet versekert genoeg en conde wesen, heeft sich in die boodschap getrou-
welijck en voorsichtig gedragen’. In Februari kwam hij ,tot Calicoelang )
ende, de missive yan den gouverneur (van Ceilon en Malabaar) aen den
Coning, de Marten of Carnapile, overgelevert hebbende, quam met den
selven in conferentie... Ende, hoewel de Moren hem daerinne zeer
hinderlijk waren, stond de Coning hem alles toe, behalven het schillen van
den caneel’ (Dagh-Register 1664, bldz. 181, v.)

Contract en eeuwig duijrendt verbont tusschen de Ver-
eenigde Nederlantse Oost-Indische Comp’, gemaakt door
den coopman Joan Nijhoff uijt den naam van de E. H"
Jacob Hustaerdt, extraordinaris Raat van India, gouver-
neur van ’t eijlant Ceijlon ende Cust Malabaar ter eenre,
en de Coning d'Marten ) ter anderen sijde.

1) De onderkoning deelde na ontvangst van deese conditien’ (22 October)
aan Bort mede, dat hij, vr het contract te teekenen, eenige andere hoogwaar-
digheidsbekleeders had te raadplegen over het 7de en het 8ste artikel. Bort is
daerop te raade geworden de geconsenteerde articulen aen te nemen en daerom
een geschrift t'sijner verseekering te vorderen", maer de onderkoning zocht
uitvluchten. In November verjoeg Bort de Coxinse Chineesen’ uit Amoy en
Ki-moi, ten bate van de Tartaren’ (Dagh-Register 1663, passim. Het eindigt
midden in het verhaal der Chineesche expeditie op 28 December 1663). En later
moest Bort rapporteeren: De beloften van den vrijen handel en hebben geen
stant gegrepen"’ (Dagh-Register 1664, bldz. 57).

2) Uit het Contractboek. - Ook in Contractboek II en in Dagh-Register
1664, bldz. 182, v.

3) Kayenkolam.

1) Nijhoff geeft de volgende beschrijving van het ,coningrijk van de Marten’.
Het strekt sich noorwaert op tot aen Porca (Porakad); na het Suijden raect
het de Indische Zee; in ’t Westen heeft het Covlcoilangh. Oostwaert op stoot
het sich aen ’t hoge gebergte nae Ballegatte (Western Ghats). De Coning is
souveryn en aen niemant verbonden; hy heeft sommige landen met den Caylcoi-
langer gemeen, gelijk de meeste ryken aan deze cust zoo in malcanders zyn
verwart, dat men tyt sal van doen hebben om deselve wel te leeren onderschey-
den’. (Dagh-Register 1664, bldz. 185). Valentijn, Kaart van Choromandel, heeft
t Rijk van Carnopali’ met een stad van dien naam en t Landeken de
Marta’. - Canter Visscher, bldz. 203 zegt, dat ,Marta of Carnapoli.... staat
onder den Koning van Calicoilang".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
