OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         11

gadie van Gnoffagita, den sengadie van Tahane, ') ende de drij( )
sengadies van ’t eijlandt Mothir,) sweeren ende beloven op ons
Moorse wetboek ofte Moesaphij, zoo voor onze persoonen, als d'inge-
zetenen van onze negrijen, den coningh van Ternaten, Mandarsha,
bij ons voorheenen verworpen, nu wederom voor onzen gerechtigen
coningh ende heer aentenemen, ende hem voortaen met alle oodt-
moedicheijt te gehoorzamen in alle t geene Zijne Maij'' ons te water
ofte te lande zal gelieven te gelasten ende opteleggen: swerende ende
belovende daar en tegen, alle de geene voor onze vijanden te houden,
die desselven Coningh Mandarshas vyanden zijn, daaronder ver-
staande oock die gene, die uijt zijne gehoorzaemheijt afgeweecken,
alsnoch tot geen bekeringh zijn gecomen; zoo sweeren ende beloven
wij midsdezen oock, ten geenen tijde denselven onsen coningh Man-
darsha te zullen verlaten, ofte bij zijn leven een ander te kiezen,
maar ons in allen dele onder d’aliantie vande Nederlandtsche
G'octroijeerde Compagnie ende geene andere te zullen gedragen, als
vroome ende getrouwe onderdanen van zoo mogenden coningh toe-
comt ende betaemt.

Aldus gedaan ende beswooren voor ’t huijs Gnoffacquia opt
eylandt Macquian, in presentie vanden coningh Mandarsha, ten
overstaan van van d'E. H" admiraal ende superintendent ) Arnold
de Vlamingh van Oudtshoorn, dezen 2 April 1651.

CXCVL MOLUKKEN-AMBON.

20 April 1651. )

Terwijl De Vlamingh bezig was met de Makiansche aangelegenheden,
bereikte hem het bericht, dat het verzet tegen de O. I. C. overgeslagen was
naar de Ambon-eilanden. De voornaamste leider van het verzet was de
stadhouder van den sultan van Ternate, de kimalaha Madjira, die in 1643
daartoe was aangesteld op aandrang der Nederlandsche autoriteiten op
Ambon, die in hem een gewillig vriend der O. I. C. zagen (vgl. Heeres,

1) Ngofakiaha, Tahane.

2) Vgl. Corp. Dipl, 1, bldz. 63.

3) In de (onuitgegeven) ,Conunissie’ van G. G.  R. voor De Vlaming wordt
deze aangesteld tot onzen expressen Commissaris ende Superintendent’ voor
de Molukken, Ambon, Banda en Makassar.

) Uit onuitgegeven Overgekomen brieven en papieren 000, 1652, III, folio
254, v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
