OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      81

fregats ladingh voor daetsgelit dertigh, voor anckeragie twintigh en
voor mastgellt vijfftien bijdoor; voor ijder gorab') en joncks )-
ladingh voor daets-gelt tien, voor anckeragie vijfftien en voor mast-
gelt thien bijdoor; voor ijder chaloup off tingans )-ladingh voor
daetsgelt thien, voor anckeragie seven en voor mastgellt vijff bidoor ;
twelck te verstaen enf) voor ijder reijse, dat bij gemelte bodems,
schoon d’quantiteijt tot duijsent en twee duijsent addeerden, van dese
plaetse thin vervoerdt werdt, eens t gealligeerde voor de weghslepen
sonder meer te volldoen, ) zall werden betaellt.

Alldus gedaen ende beslooten ter balije) van de sulltana, den
sevenden December sestien hondert vijff en vijfftigh, ten overstaen
van den bandara Deroesalem, Monterij, tondewa palawan, Monterij
paducka radia, serij Mali wangsa, serij Sitta percassa, serij Nagara
laut, radia Sittia Jndra bintara, serij Jndra paducca, serij Jndra. serij
Sitta palawan bintara, serij Amar bangsa bintarij, Tona d'radia en
Sitta moula, bij de Maij' van Aetchin expres daertoe affgesonden en
excepto d'hiervoordesen aengelande gecommitteerde Aetchinse Orangh-
kaijs onder de voorschreven begrepen, geconjungeerdt met de commis-
saris Dirck Schouten, uit Aetchin hier aengelant, mitsgaders ter
presentie van de hier geordonneerde te verblijven coopluijden Gillis
Sijben en Jsack Rijcken geteeckent ende gesegelt, te weten de Maleijtse
met de sulltanes chiap en desen als volght. Onderstondt; en was ge-
teeckent, Dirck Schouten ende gecassiateerdt) met het zegell van
sulltanes. Ter zijden stondt: ons present Gillis Syben ende Jsack
Rijcken.

1) Groot roeivaartuig, galei van Arabischen oorsprong, thans niet meer in
Ned, Indi in gebruik’ (Encyclopaedie N. 1, tweede druk, Aanvullingen, afl. 4.
Maart 1923, bldz. 113).

) Hollandsch-Chineesch woord voor djoeng groot chineesch handels-
vaartuig’ (Encyclopaedie, tap, bldz. 114, 113).

3) Javaansche laad- en transportprauw, althans in den Compagnie's tijd’
(Encyclopaedie, ta.p., blz. 124),

) Is’2

5) De zin is hier onduidelijk.

) Balai, gebouw voor rechtspraak en hoofdenvergaderingen, in verschil-
lende Maleische landen". (Eneyclopaedie van N.-L., Tweede druk, bldz. 106).

7) Gecacheteerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
