OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        113

maent Folgune') en naer de geboorte onses Heeren Jesus Christij
Maerdt ) 1657. Onderstont des Sivapaneijck chiap met swarten jnt
gedruckt.

CCXXIIL KUST VAN KOROMANDEL-CEILON.
10 Februari 1658. )

Na de verovering van Colombo (1656; zie hiervr, biz. 84, was de
verhouding tusschen Raja Singa van Kandij en de O. I. C. weder minder
gunstig geworden. De Singaleesche vorst vertrouwde de Nederlanders niet
bij den voortgang hunner wapenen tegen de Portugeesen, die tot resultaat
hadden, dat de O. I. C. hoe langer hoe meer vasten voet kreeg op Ceilon,
wat hem, den Maharadja van het eiland, ten nadeele zou strekken, in plaats
van dat de veroveringen aan hem zouden worden overgeleverd. Vijandelijk-
heden werden tusschen hem en de O. I. C. bedreven, terwijl de laatste
voortging, met de Portugeezen uit dezen contreijen te verdrijven: niet
alleen uit Ceilon, maar ook uit de overcust’, dien toegang tot de Kust van
Koromandel. In 1657 werd de bekende Rijckloff van Goens naar deze
streken gezonden met het boven omschreven doel, dat tevens Ceilons kaneel
aan de O. I. C. zou doen toevloeien. In Oct.fNov. 1657 kwam Van Goens
in de bedoelde gewesten aan. Vandaar ging hij in December naar de over-
cust, via Colombo op Ceilon. Het eerst zouden aan de beurt zijn plaatsen
op die kust welke den Portugeezen behoorden, en daarbij werd de Teuver"
beschouwd als een mogelijk stuk op het schaakbord en een belangrijk, omdat
uit zijn land de Portugeezen te Jafnapatnam (Ceilon) en op Manaar, een
eiland aan de N.W. kust van Ceilon (Zie beneden, bldz. 115), toevoer van
allerlei benoodigdheden ontvingen. Den 22 Januari 1658 werden de Portu-
geezen uit Tuticorin (Corp. Dipl. 1, Register, sub voce) verjaagd. Jacob
van Rhee werd daarna naar den Teuver gezonden. Het gelukte dezen, het
onderstaand verdrag met dien potentaat te sluiten. (Vgl. Aalbers, Van
Goens, bldz. 56, v.v).

Verbondt ende geaccordeert,) aengegaen ende be-
sloten tusschen Ranganada Teuver ) ter eenre ende den

4) Phalguna (Sewell and Schram, Indian Calendar, 1896).

2) Waarschijnlijk 3 Maart.

3) Uit het Contractboek. Zeer verkort bij Aalbers, Van Goens, bldz. 151,
noot 1).

4) Schrijffout voor accoordt’,

5) ,Teuver is vorst op Madura" (Wersameling, sub voce). Valentijn, V, 1,
Ceijlon, deelt mede, bldz. 160 v.v, de Memorie van Rijcklof van Goens, d.d.
26 December 1663, voor Jacob Hustaart als Gouverneur van Ceilon. Daarin
wordt gezegd: ,Onder de kusten van Madura behoord mede .. het land van
den Vrij-heer Ragganada Cotta Teuvre, in de wandeling genaamd, den Teuver
. Deze gemelte Teuver is een onderdaan ende bijzondere Tributaris van den
Naik van Madure... (Vgl. ook Aalbers, Van Goens, bldz. 67).

8

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
