214               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wesen goedt ondersoeckt te laten nemen en den missdadiger nae be-
hooren te straffen.

6.

Zoo wanneer op d'een off d'ander negerij op Rottij eenige per-
soonen moghten comen, die uijt den naem van den ondercoopman
en opperhoofft Huge Culenburg eenige peerden, buffels, schapen
offte ietwes anders quamen te eijsschen offte valse praetjes te
maeken, zoo voor desen door Kieu) op Termane), Tullia) op
Deca ende Doon f) van Carbassa ) well gedaen is, zullen de coningen,
t zij op wadt negerije sodanige zoude mogen comen, in hegteniss
zetten en door t een off d’'ander vaertuijgh ons de weet laedt doen,
dat sodanighe guijtsakken gevadt zijn, om nae merite gestrafft te
worden ende d’onheijlen, die door eenige valssche praetjes soude
comen te spruijten, voor te comen.

7.

Sall Marcareij, koningh van Bullba), gehouden wesen de ge-
vangene persoonen, die op de verdisstrueerde vlecke Bocaeij ") be-
comen en van daer nae Bullba vervoerdt offte in een sijner negerijen
berustende zijn, aen die van Bocaij te restitueeren volgens contract
en zijn belofften. Op 't eijlandt Rottij den 27 Julij 1662. )

1) 2

2) Termanoe op Roti.

3) Toeloe op Solor

) Dooi op Roti

5) P

6)

1) Op Roti, Zuidkust.

8) G. G.  R. schreven 10 Febr. 1663, dat zij het accord, dat hij met
deselve luyden (op Roti) gemaeckt heeft, voor goed en dienstig hielden (Dagh-
Register 1663, bldz. 33).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
