OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      25

CC. KUST VAN KOROMANDEL.

17 Mei 1651, )

Bijapoer, nog altijd staande onder tribuyt van den Greot Mogol 2), ging
voort met zijne veroveringen (Zie hierv6r n CXCIV) De O. IL C. ging
met het oog op de mogelykheid, haar handelsterrein hier uit te breiden,
gretig in op voorstellen in die richting door Bijapoer gedaan. (Zie achter-
staanden brief van 12 Februari 1651 van den veltoverste vant Visiapourse
leger Chan". Zij deed daarom besendingen’ zoowel naar den groot-gouver-
neur van Gingi (zie hiervr blz. 8 en aen diens supperioren den Chan
Channa als oocy aant Visiapours hoff’ (onuitgegeven Generale missive
24 Jan. 1652). Deze verschillende bezendingen verklaren, hoe de O. 1. C. zoo
spoedig op elkander verschillende voorrechtsbrieven van Bijapoer ontving.

Transllaet firman door d’Visiapourse Mayesteyt aen
d'Comp' verleent ende op 12 Augussty 1650) nevens
eenen brieff van verzekeringh van den velltheer des voor-
schreven ryx Chan Channa ) per den oppercoopman S"
Cornelis van Quaelbergen van Arne) uyt handen van
Moerad Ali Beeck op Palliacatta aengebraght. )

Godt boven all ende alle aerde onder hem.

Hier onder stondt Zijn Maij'" siap jn ronde forme ende toen begon
t firman als volght.

Het firman dat den Koninck van Visiapour verleent aen den Cap
van d’Hollanders in Palliacatta, die maghtigh hoogh, genereus en
dapper is, wert hier onder met mijn weten ende wete() verklaert.

Door den manhafften ende seer getrouwen Morad Ali Beec js aen
Cham in Hamadoe ), mijne trouwe raedt en uytvoerder van alle mijne
overwinningen en raefslagen, die zijn leven om mijn dienst te doen

2) Uit het Contractboek. - Ook te vinden in Overgekomen brieven 000, 1652.
IL, bldz. 207 en in het Contractboek Zeeland (vgl. Corp. Dipl, I, bldz. XX).

2) Onuitgegeven Generale missive, 24 Jan. 1652.    :

3) Schrijffout voor 1651. Het exemplaar in de Overgekomen brieven heeft het
juiste jaartal,

4) Khan-Khanaan (Khan der Khans). Zie Hobson-Jobsou, New edition (Lou-
den, Murray. 1903, p. 479.

5) Arni

6) Zie beneden.

7) In het exemplaar in de Overgekomen brieven staat Cham Mhamadel.
Vermoedelijk is die van het Contractboek de juiste. Immer Gingi werd na de
verovering genoemd Parsia Habadoe" of Baer si Habadoe’ of Baer Scha-
badoe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
