UOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  401

sijne te adsisteren met maght van volck, schepen, chaloupen ofte
andere vaartuigen, maar specteert eenelyck daarop, dat den remon-
strant ende zijne onderhorige onderdanen, tot afschrick van alle de
geene, die haar vijandelijck soude willen aantasten, gerust ende
vredelijk sullen cunnen leven, met de naam te mogen dragen ende
voeren, dat de Compagnie haare schutts- ende beschermheer is, en dat
d'E. Compagnie wil gelieven hem, remonstrant, mits betalinge tegens
een redelijcke prijs, te adsisteren met sodanige ammonitie van oorlogh
als van nooden sullen hebben.

Op het schriftelijcke vertoogh ende versoeck door de radja Sam-
poera, gebieder van de eijlanden Banca ende Biliton, in Rade van
India overgegeven ende hier voor onder 22 Junij jongstleden gere-
gistreert ende bij hem onderteeckent, is heden tusschen de heer
gouverneur generaal Joan Maatsuijcker ende de Raaden van den
staat der Nederlantsche Oostindische Compagnie ter eenre ende de
hooggedachte radja voor hem ende sijne nasaten ter andre zijde, nae
enige gehoude conferentie, gemaackt ende opgerecht een onderlingh
verbont ende alliantie in maniere als volgt:

Eerstelijck soo beloven de heer Gouverneur Generaal en Raaden
van haare zijde, den hooggedachten radja Sampoere met zijn voor-
schreven eijlanden ende volckeren te nemen ende te houden onder
de protextie ende bescherminge van de Compagnie tegen alle vijanden,
die hem ofte sijne onderdanen sullen willen beledigen ofte ongelijck
doen, in de wijse als bij het geciteert geschrift is gestelt.

Waartegen dan d'hooggedachte radja van zijne sijde voor hem
ende nasaten, gebieders van de voorschreven eijlanden, belooft ende
aanneempt, de gemelte Compagnie van nu voortaan te houden ende
te erkennen voor sijn wettige schut- en beschermheer, soo langh als
de son ende maan aen de hemel sullen schijnen, mitsgaders deselve
gehou ende getrouw te blijven, als sodanige nau geallieerde betaampt;
ende dat hij dienvolgens oock geen andre natie ofte volcken sal
admitteren in de landen onder sijn gebiet staande te handelen ofte
woonen, dan alleen d'onderdanen van den gemelte Compagnie of die
deselve sulckx sal vergunnen ende toestaan.

Ende belooft oock, wanneer weder thuijs gekomen sal sijn, te
bewercken en te wege te brengen dat dit contrackt van verbont ende

26

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
