OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     173

10.

Dat de Maccassaren in de gemelte quartieren van Solor, waer het
ook zoude mogen wesen, de vijanden van de Comp niet zullen ver-
mogen te adsisteren met volck, schutt, cruijt, londt, vaertuijgen,
vivres offte wadt het zoude mogen wesen.

il.

Dat de Maccassaren niet sullen vermogen te varen op eenige plaet-
sen met welker de Comp in vijandtschap zijn offte die zij met
schepen beset zall hebben.

12.

Enle dewijll de Portugese gehouden moeten werden d'eenighste
oorsaek ende aenstookers geweest te zijn van alle d'onlusten ende
quesstien, die sedert vele jaeren herwaerts tusschen de cronen Mac-
cassar ende de gem. Comp' zij voorgevallen, soo zall de coninck
van Maccassar desellve met hare creaturen ende aenganck) van nu
voor alltoos zijne landen ende gebiedt ontseggen ende haer met
eerste gelegentheijt offte uijtterlijck binnen....) maenden doen
vertrecken, het zij met perticuliere vaertuijgen, Comp schepen offte
andersints zonder dat zij daer oijt weder zullen mogen comen nego-
tieeren, veell min residentie offte verblijfplaets nemen.

13.

Dat de coninck van Maccassar meermalen gen' desellve Portu-
geesen sall doen aen de Comp rembouseren ende weder uijtkeeren
all het geene zij successive van desellve genoten ende ontfangen
hebben wegen de schepen Jan Baptista ) ende Nasaret, int jaer 1652
van haer genomen, nadien de Comp' het sellve geensints schulldigh is
geweesst maer alleen betaellt heefft om met Maccassar in goede
vrede te continueeren, dewelke door de listige practijken van desellve
naderh' niet aghtervolght offte nagecomen; en is bedragende..

14.

Dat Zijne Maij' voornoemt door dezellve aen dE. Comp zall doen
vergoeden ende betalen de schade ende het verlies dat desellve geleden

1) Aenhanck.

2) Niet ingevuld.

3) Stapel, bldz. 54, v.v.
4) Niet ingevuld,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
