192                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nader uijtdruck van t voorstaende nieuwe kaull, door
Padmanaba Bramine zellver in t Portugees getransla-
teerdt en uijt Tansjouwer den 5 Januarij 1662 nae Pal-
cacatta gesonden.

Van allderhande goederen die uijt 'sComp schepen gedis-
barcqueerdt en aen d’coopluijden vercoght werden, sall de s'jonckan,
die Luijten t fordt betaelt wordt, halff voor den duan en halff voor
de Comp wesen. Van allderhande cleeden en mantementos, als
andere dingen, die uw lieden lantwaerdt in copen, te weten, die
UE. dienstigh zijn, daervan sall de ’s joncan, zoo op de plaets daer
die dingen versamellt en ingecoght, item tot dat se aen t fordt ge-
braght worden, insgelijcx de helffte voor d'Comp wesen. Dit is zoo
den reghten sin van ’t voorschreven nieuwe caull ende bij dat woordt
ulieden" werdt zoo well d'Comp als hare coopluijden verstaen,
gelijck ook andere partijculiere persoonen van de Comp, In voegen
deze maniere voor de beste moet gehouden worden ende geen
swarigheijt gemaekt, dat de coopluijden juijst niet mee int voor-
schreven caull gemelt worden,

CCLI. KUST VAN MALABAAR.
15 Januari 1662. )

Terwijl Van Goens op de terugreis was naar Batavia, ontving hij te
Pulicat in September 1661 bevel van de Heeren XVII, om naer Ceiton
terug te keeren en te trachten, de Portugeezen van de Westkust van Voor-
Indi te verdrijven, tot uijtvoering van het desseijn op de cust van Indien’,
vooral op Cochin. Van Goens voldeed aan dezen last, die niet in volkomen
overeenstemming was met de vredesonderhandelingen in Europa. (Vgl.
Reatia, III, bldz. 80). Ook op de Kust van Malabar was de toestand zeer
verward. De Portugeezen waren nog meester op verschillende kustplaatsen.
Er bestond nog altijd de Keijzer van Malabaer’, de Samudri, (door ons
verbasterd tot ,Samorijn"), met niet veel meer dan een schijngezag over de
vele potentaatjes in zakformaat op deze Kust. (Vgl. Corp. Dipl, I, bldz. 30).
In dezen tijd schreef onze koopman tot Calecoulang residerende, ... uit
Cochin verstaen te hebben, dat den Palietter, de rebellen van de Cochinders,
groote capiteijnen, den Samorijn, den Tekkencoerder, den Berkencoerder,
ook die van Cranganor en in somma alle de Malabarse ragies met mal-
kander als ook met den Portugees en den Koning van Cochin bevredigt zijn;

1) Uit het Contractboek,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
