OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         349

Gelijk als in den jaare 1657 tusschen welgemelten heere Coningh
en sijne Groote en den heere Gouverneur Simon Cos onderlinge bij
monde ) gecontracteert ende versproocken, zoo sullen alle nagel- ende
notebomen als doen uijtgeroeijt en verdorven geworden in alle landen
onder de Tidorese gehoorsaamheijt staande, hetzij ook waar die soude
mogen gelegen wezen, geenc uijtgesondert, niet alleen uijtgeroeijt en
verdorven blijven, niaar ook ten eeuwigen dage (ten waare het d'E.
Compagnie selve begeerden) geene nieuwe aanplantinge mogen ge-
schieden, directelijk ofte indirectetijk, maar sullen noch altoos, ten
overstaan van sulcke Nederlandsche gecommitteerden als den heere
President daartoe believe te bestellen, noch doorgaans door allen lan-
den soo veel visites moeten werden gedaan, als zijn E. kompt nodigh
te oordelen, om alle ouwe boomen, die noch in wesen gebleven, ende
nieuwe, die uijtgebedt en opgegroeijt mogten wezen, t'elckens wegh
te nemen en te bederven.

Ende op dat dit geschiede met de minste moeijte en bekommerin-
gen, soo werden alle de onderdanen ende inwoonderen der Tidorezen
ende haare territorien verbonden, gelijk stij te vooren oock verbonden
sijn geworden, aanwijsinge te doen van alsulcke note- ofte nagelbomen,
als noch ergens in de landen mogten sijn staan gebleven, en die sij
luijden (naar gedane aanwijzinge) dan oock selver moeten ruineren en
omvellen, op pene van indien namaals bevonde wierde hiervan in ge-
breecke te wesen gebleven. den schuldige daarover rigoreus en te
exempel van andere sal werden gestraft.

Hiertegen blijft de Generale Compagnie verbonden, gelijck sij doen
verbonden is geworden. soo lange in dit gecontrackteerde geen infrac-
tie off contraventie werden gedaan. jaarlijcx aan den Coningh en
Grooten voor haar en gemeente van de Tidorese landen, aan deze
omvellinge der note- en nagelbomen g'intresseert, ten behoorlijcker tijt
prompt uijt te keeren en te betalen eene somma van drie duijsent
slegte realen van 48 st ofte vier en twintigh honderd R" te sestigh
stuij’ ijder. Sijnde wijders versproocken, overeengekomen ende geac-
cordeert, dat hooggemelte Coningh en sijne rijk grooten nu noch ten
eeuwigen dage niet en sullen vermogen, onder wat schijn ofte titul
het soude mogen wezen, in enige van sijne landen, gene uijtgesondert,
in te laaten ofte te admitteren, sonder voorweten, expresse licentie.
ende toestaan van van de Compagnie, enige Europiaansche of Indi-

1) Ook bij geschrifte Vgl. hiervr no. CCXXI.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
