OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 1602-1800.                71

CCXIIL MOLUKKENAMBON.
6 December 1653. )

Den 6 December verschenen de Orang Kaja's van Hatoewe, en Ptole-
matte aan ’t Kasteel, om, alzoo zij de zijde van Madjira verlaten wilden,
vergiffenis te verzoeken. Zij wierden in genade aangenomen, deden den
eed van getrouwgheid, en maakten dit navolgende contract’: (Valentijn,
Ambon, 2, bldz. 190).

Artikelen, ende voorwaarden op de welke de E: Heer,
Willem van der Beek, Raad Extraordinaris van India,
Gouverneur ende Directeur over de Provincie van Am-
boina, met de landen en volkeren, daar onder sorterende.
wegens, ende in den name van den Nederlandsen Staat
voor de Generaale Orientaalsche Compagnie verdragen
ende overeen gekomen is met de Orangkajen ) Coliba,
Otik, Sewas, Motir, Samma Topi, ende Killoewe, Hoof-
den van de Negerijen Laulata, Papoeti, Hatilen, Toeles-
seij, Noeroebessi, Noeroelatoe, en Saleman, anders Ha-
toew, en Ptolematta genaamd, ) als der zelven expresse
en speciale gemagtigden daar toe zijnde.

1.

Eerstelijk verklaaren wij gemagtigden zedert den schelmzen afval
van den verraader Madjira, met den zijnen des zelfs zijde, als niet
beter konnende, gehouden te hebben, maar nu, bij verschijninge van
eenige der Nederlandse magt omtrent haare negorijen, verkoren te
zijn, om ons neffens andere onderdaanen van haar Ed: Ed: Staat,
volkomen met bede van vergiffenisse, onder den zelven te onder-
werpen.

2.

Vervolgens dan beloven wij, dat met alle de geenen, waar mede
de Compagnie vrede heeft, met de zelve ook zullen vrundschap

t) Uit Valentijn, Ambon, 2, bldz. 191 v.v.

2) Orangkaja hoofden. Orankaaij is een Coning op en omtrent Ambon
off gesaghebber op de Dorpen aldaar’ (Verzameling der woorden subvoce).

3) Van deze namen vind ik alleen Hatiling in de Lijst van... namen in den
Nederlandsch-Indischen Archipel (1906), onderafd. Wahai, Noordkust van
Midden-Ceram. Op de kaart van Amboina bij Valentijn vindt men de meeste
dezer negorijen. Dr echter zijn Hatoew en Ptolematta wel degelijk andere
negerijen dan Saleman enz.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
