448            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

waermede ten emael sal cesseren ende ophouden alle rouba rouba
amarang ) als anders sooals die gen' en in vorige tyden in obser-
vantie is geweest, onder ’t beding datse preuve van hare comporte-
menten moeten geven, dat door haar beleijd de gout- en peper-negotie
acerescent gemaekt ende de handelaars tot haren bandaar aengelockt
werden, dog in desen manqueren sullen ’tenemaal van opged recog-
nitie gefrusteert blyven.

Ende gem' de regenten insisteren datse tot aenlokkinge van de
gout- en peperhandelaar altemet wel eenige semiwen) benodigen
mogten om dese nagebuuren volgens lands costume naar gedaan be-
soek ende nadere confederatie met deselve eenige kleene handgiften
op te offeren, om haar alsoo te bet onder deselve aengenaam en be-
mind te maken, is deselve toegestaan by voorvallende necessiteyt den
Resident aentespreken ende op hare schilt() hypotheek, synde de rek
van geregtigheyt, eenige kleden en coopmanschappen te ontfangen, )
waertoe den Resident dan gequalificeert blyft, om haar dan dese nes-
sesaire verstrekkinge te mogen doen, dog niet verder dan dat sij te
goed hebben, ten waare den Residend daar voor selfs wilde redon-
nabel ) sijn en 't selve op syn eygen risico doen. d'Adviso: niet te
min moet den Resident verdagt blyven, aen niemand van de pangou-
lous appart verstrekking te doen op rek van geregtigheyt ten zij
deselve compleet ende collegialiter vergadert zijn ende een algemeyne
consent en adveijs tot den ontfang dragen, of anders sal den Resident
voor de verstrekkinge responsabel zijn, ten ware dat hem schriftelyke
ordonnantie van de h’ conumandeur wierd toegebragt, om alsoo te
verhoeden dat den een als anderen inkomsten niet consumeert en
door sinistre financies aen sig trekke.

Edog op dat dese landregenten weten mogen, wat ordinarie gereg-
tigheden sy van de aen te brengen coopmanschappen staen te genieten,
ende die den Resident, ten overstaan van den Maleytsen schryver,
die sy gequalificeert worden te mogen stellen, van een yder moet
ontfangen, soo sullen wij die hier onder benamen ende aenwijsen,
wat van yder soorte van coopmanschappen geprocedeert werd, als:

1) Roeba-roeba is ankeragegeld, havengeld.

2) ep

3) Dus een voorschot op het hem toekomende inkomen
) Responsabel2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
