252                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tot de bescherming van de Compagnie te trecken’. (Dagh-Register 1663,
bldz. 81, vgl. ook 85 v.v, 135 v.v.) De onderhandelingen hierover, 6k te
Batavia gevoerd, hadden o.a. ten gevolge het sluiten van het volgend
waccoort’ met Indrapoera en eenige andere plaatsen. Den 6 Juli 1663 sijn
de gezanten van de Songy Pangouwers t) en andere landgrooten van Indra-
poura, Tico en Padang... nevens den licentmeester ), Symon Symons,
en den koopman, Jan van Groenewegen, bij sijn Ed (den Gouv.-Generaal)
geweest ende hebben met den anderen beslooten de Kroon van Achin
teenemaal af te vallen ende haar onder de bescherming van de Comp te
begeven, onder soodaenige conditin en articulen, als hier navolgende van
woorde te woorde staen geinsereert (Dagh-Register 1663, bldz. 340). Het
accoord werd geapprobeerd in Rade van Indi den 6 Juli ,ende is wyders
goedgevonden het comptoir in Achin ende den ommeslag in Perah te
lichten’. Van Groenewegen vertrok 28 Juli om de gezanten naar de West-
kust terug te brengen en het bewuste accoord met (de landgrooten) te
sluyten". (Dagh-Register, bldz. 352, 361.)

Accoort en eeuwig verbont gemaakt tusschen den
Command’ Jan Groenewegen, opperhooft van de Ne-
derlantsche negotie op de Westcust van Sumatra, uijt de
name ende van wegen de Vereenigde Comp mitsgaders
van de Gouverneur Generael en Raden van India, ende
op approbatie van deselve, ter eenre, ende de lantsheeren
en Grooten van ’t lant van Indrapoura,) Paijnang,
Padang en Tico ter anderen sijde.

Eerstelijck is geaccordeert en overeengecomen, dat de gemelte
Nederlantse Comp voortaan in 't lant van Indrapoura ' ende de
plaetsen daar onder sorteerende; alleen sal mogen handelen in alle
waeren, aldaer vallende ofte getrocken sijnde, met uijtsluijtinge van
alle andere volcken ende natien, geene uijtgesondert,

Ende sal dienvolgende niemant, groot ofte cleijn, aan eenig volk,
wie de selve ook sullen mogen wesen, soo Europianen als van dese
landen, vermogen te geven eenigen handel ofte negotie van wat
cooptanschappen ofte waren het ook sal mogen wezen, op pene dat
de gene, die hem hier tegen bevonden sal worden vergrepen te hebben,
aan goet, lijf en leven gestraft sal werden nac exigentie van saeken.

Ten 2o dat de gemelte Comp in de landen van Indrapoura, Paij-
nang, Padang en Tico ende de havens daaronder behorende sal

1) Soengai Pagoe.

2) Hoofdambtenaar, welke den Ontvanger-Generaal bij de administratie der
inkomende rechten ter zijde stond. (Klerk de Reus, Medenblick, S. 10; vgl.
Reatia, II, bldz. 149.)

3) Zie hiervr, n". CCXLII.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
