VOST- INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     527

CCCLVI. SURATTE.
27 November 1674. )

Van welke beteekenis deze directie’ in die dagen was, blijkt uit de
heerlyk suyvere overwinste boven alle ongelden" van f 855285, 18, 8, volgens
de boeken gesloten 14 Juni 1674(Dagh-Register 1674, bldz. 320). Toch waren,
de geweldenaerven des gouverneurs, etc. soo groot, dat men daer langer
niet conde negotieren ende daeromme geresolueert had eens een inzicht van
de gelegentheyd der stad Cambaja) te doen nemen’, zooals de directeur
Volger den 8 October an G. G. en R. berichtte (Dagh-Register 1674, bldz.
349). Spoedig daarop veranderde de toestand: met de onverwachte komst
van een tweetal schepen der Compagnie waren de onbeschofte Moorse
gewelden des gouverneurs, etc. hel gecesseert en zy daardoor in: sulken
na bedenken gebragt, dat alle pretentien en inciviliteyten tegens de Comp
meest wederomme3) waren bygeleyt en satisfactie van gedaan’ (Missives
van Volger van 17 December 1674. Vgl. Dagh-Register 1675, bldz. 64,
84, v.).

Handschrift van den gouverneur Geasdischan) op den 27" 9""
1674 ten faveure van de Nederlandsche Comp' verleent aan den Ed.
heer Willem Volger, ) raad extraordinaris van India, commissaris
en directeur tot Suratte, ten selven dage overgelevert.

Luijdende getranslateert in onse Nederduytse tale aldus :

alle hooge en lage dfficiers van ’t Suratse tholhuys, zoo tegen-
woordige als toekomende, sij kond en kennelijck dat alle negotianten,
die van de Nederlanderen het coper handelen, d'ordinaire en voor
desen in gebruijk geweest zynde Comp'' geregtigheyt van de munt
sullen werden vrijgeschonken, buyten dat so sal men aan sodanige
negotianten tuytvoeren van d’ mineraal om gene ootsaken ook mogen
verhinderen, maar tselve sal haar alles, gelyck gesegt, sander de
geregtigheyd aan de munt te voldoen, vrij en liber vergunt werden.

Soo mede sullen sij, Nederlanders, soo vele contanten en goederen
naar Bengale en andre gewesten van hier vervoeren als zullen be-
geren, sonder dat haar dat sal mogen werden belet.

Desgelijx sullen haar ook gene rnaintementos ) ten behoeve harer

1) Uit het Contractboek. Ook in Batavia.

2) Cambay op 22 18 N. B. en 72 40’ O. L. (Vgl. Corp. Dipl, 1, bldz.
269, 278, 331).

S) Vgl. hiervr, bldz. 218, 223, v.v.

4) De gouverneur bestuurde de stad namens den Groot-Mogol Aurangzib.
(Vgl. Hunter, Gazetteer XXII, p. 155. Zie ook hiervr, bldz. 215).

5) Hij was 1673 opgevolgd aan Andries Bogaert. (Dagh-Register 1672, bldz.
216, 234, 1673, bidz. 208).

6) Levensmiddelen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
