322                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gedaan ende vast gestelt op strant van Couwer, ten dage
voorschreven. Onderstont: dit is t merk van Tadock; dit is ’t merk
van Mariabe; dit is ’'t merk van Moelauw. En lager was geteekent
Cornelis Timmers. Pieter de Vroede, Louijs Johansz. en Andries
Andriesz.

U.

Den 26' Maart in den jare naer de geboorte Jesu Christij 1665,
wij Jacob Cops, raat extra-ordinaris van India, gouverneur en
directeur der costelijcke eijlanden Banda, onder ’t beleijt van d'Ed’
Heer Joan Maatsuijcker, gouverneur generael over gants Nederlants
Orienten van wegen de Honorable Wijttuchtige Vereenigde Neder-
lantse Oost-Indische Comp aan d'eene sijde, en d'orangcaijen van
Couwer. Tetalij, Lockessij, Lax, Wauwa, alle van de negorije
Kelimassa, ) voor haar selven en successeuren ende onderdanen aan
d'ander sijde, 't samen een eeuwig verbont opgerigt, in manieren en
op de conditie hier naer volgende.

Articulen.

Dat d'orangcaijen van Couwer voorschreven ook uijt de name van
alle haer lantsluijden, successeuren en onderhorige, haer selven
stellen tot onderdanen van de Honorable Oost Indische Comp, en
beloven te onderhouden en gehoorsamen haar E. ordonnantie en ge-
hoden, als schuldige onderdanen moeten doen; voornamentlijck ver-
binden sij haar selven, dat geene andere natie, ’t sij blancke ofte
swarte, als alleen de Hollanders op hare stranden, veel min op haar
eijlant te admitteeren, ende noch min om met de selvige eenigen
handel van coop of vercoop, ruijlen van eenige waren, vruchten, goe-
deren, hoe die ook soude mogen sijn, sullen aangaan.

Dat alle de muskaatboomen, die sij weten ofte sullen comen te
weten, aldaar te staan, aan de Hollanders, daar aencomende, sullen
ontdecken, en in haer tegenwoordigheijt omslaan voor den prijs, die
men als dan ten tijde van d'ontdeckinge sal accordeeren, op pene van

1) Kilmas op Koer.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
