OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     125

T guarnisoen, alithans in desellve stadt leggende, sullen met slaende
tromme, brandende londt ende cogells in de mondt soo verre mogen
marcheren tot de plaetse die haer bij den voornoemden commandeur
van der Laen sall aengewesen werden, behoudelijck dat de Capiteijn
ende andere officiers tot vendrigh incluijs sullen behouden haer
zijtgeweer ende tekenen, ende daermede vertrecken.

Nevens d'overleveringe ende inruijminge van de voorschreven
stadt sall aen handen van de commissaren, daertoe te committeeren,
overgeleverdt werden alle ammonitie van oorloge, cruijt, loodt,
wapenen, niet uijtgesondert, sellvs die wapenen, die onder de inge-
setenen, soo well geestelijcke als werreltlijcke, zoude mogen berussten.

Gelijck mede ten zellven tijde aen gemelte commissaren overge-
levert sall werden alle de goederen, coopmanschappen en de t gunt
tot domeijnen van Zijn meer opgemelte Maij' behoorend is, niet uijt-
gesondert.

Dat alle d'ingesetenen der voorschreven stadt, soo geestelijcke als
werrelltlijcke, getrout ende ongetroudt, vrij ende ongemollesteerdt
sullen blijven besitten ende possideren alle hare goederen, excepto
wapen, zoo well haer huijsen, goudt, sillver, coopmanschappen, slaven
ende slavinnen, niet uijtgesondert, tot den lessten September offte
October toecomende in desen jaere 1658.

Ten welcken tijde desellve met bequame schepen van de Comp
versien zullen werden ende daermede tot cossten van d'E, Comp' alle
d'ingesetenen nae Goa offte benoorden van dien vervoerdt werden,
als wanneer de geestelijcke in vrijen eijgendom sullen vermogen met
haer te nemen ende vervoeren alle de ornamenten van de kercken,
kerckengewaedt ende alle t gunt tot den kerckendienst behoordt, niet
uijtgesondert, exepto clocken als mede alle onroerende goederen, die
haer boven dien zoude mogen behooren, tot slaven ende slavinne
incluijs.

Gelijck mede de werelltlijcke, soo well t volck van wapenen als
getroude ende vreemde coopluijden, niemant uijtgesondert, met haer
sullen nemen ende vervoeren mogen alle hare roerende goederen,
gellt, goudt, sillver, cleijnodien, slaven ende slavinnen, niets uijtge-
sOndert selffs hare coopmanschappen, mits dat die de Maij' niet en
zijn behoorende.

Ende zoo voor den lesten September 1658 toecomende binnen
Negapatnam eenige vaertuijgen quamen aen te landen, d’jngezetenen
der stadt behorende, desellve sullen bij d'eijgenaers en. d’ingeladen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
