122                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2. Dat wanneer de Caepmans d'onse ende d'onse de Caepmans
eenich overlast off quat doen, elcq de sijne in ’t aensien van de
overicheijt off gecommitteerde der geledeerde offte beschadichde
partije met advijs van weercanten sal straffen na exigentie van
’ delict.

3. Dat Caepman met sijn leger aen de oostcant van de Soute ende
Verse reviere Liesbeecq sal blijven woonen, omdat aen dees sijde de
weijden voor ons alleen te cleijn vallen, tensij haer eenige andre
inwoonders uijt landt wilden komen beoorlogen, als wanneer sullen
vermogen verbij 't fort na achter den Leeuwenberg comen wijcken
onder ons beschut. )

4, Dat Caepman sal versorgen, geen van sijn beesten off schapen
op Compagnies off der vrijen luijden corenlanden comen weijden,
off daer se door d’onsen daerop gevonden wordende, sullen mogen
werden dootgeschoten ende laten leggen, tot sulcx bij gecommit-
teerde van weersijden sal wesen beschouwt.

5. Dat altijt wanneer d'E. Compagnie ofte vrije luijden eenige
slaven off volcq sijn ontloopen, sijluijden de weet gedaen sijnde,
datelijcg alle uijtterste debvoiren sullen aenwenden, om die wederom
te crijgen ende bij den Commandeur in ’t fort te brengen, mits voor
elcke slaeff genietende sooveel coper ende tabacq als voor een koe-
beest, gelijcq sijluijden oocq belooven te doen tot becominge van de
noch wegh sijnde 10 stuex.

6. Dat sijluijden voortaen niet meer sullen stutten eenige Saldan-
hars ofte andre inwoonders uit het landt, maer deselve liever tot
ons affnodigen, omme met ons gerustich te mogen handelen ende
wandelen, ten welcken eijnde sijluijden eenich overlast van deselve
vresende, sullen vermogen onder ons beschut te comen schuijlen,
conform het derde articul voorschreven.

7. Dat Caepman voortaen sal versorgen voor elcq groot schip, dat
hier comt, te leveren voor coper ende tabacq: 10 koebeesten ende
10 schapen, voor jachten ende fluijten van elcx 5, ende voor ’t fort
alle Sondagen 2 koebeesten voor des Commandeurs volcq ende
2 schapen voor hem selffs ende d'offictanten van ’t fort om te
slachten.

8. Dat daertegen altijt een van de Caepmans volcq, g'adsisteert

1) Men vergelijke o.a. de kaart bij Valentijn, Zaaken van de Kaap der Goede
Hoope. Deze stam zou dus nu buiten de gronden, reeds aan kolonisten uitgc-
geven, wonen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
