64                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5.

Ten vijlfden beloven ende sweren wij, daerentegen ook weder
voor onse vrunden te houden ende zullen houden alle de geene waer-
mede hooghgedaghten onsen Coninck ende de Comp' in vrundtschap
ende alliantie zijn levende ende mitsdien met desellve t'onderhouden
zodanige goede correspondentin ende vrundelijcken ommegangh, als
wij met ouse eijgen natuurlijcke vrunden souden connen offte mogen
doen.

6.

Ten sesten beloven ende sweeren wij ook, vermits het d'expresse
will ende believen van den meer hooggenoemden onsen Coninck is,
geene uijtlanderen sonder speciaell believen van de meerverhaellde
Oosst-indische Comp oijt van ') onse stranden tadmitteeren, maer
desellve, indien zij daer tegen het believen van de voorschreven
Comp' t'arriveeren comen, met gewellt naer ons uijtterste vermogen
van daer te hellpen drijven.

7.

Ten sevenden dat wij hier op de landen van Ternaten off Allmahera
noijt eenige nagelt offte noteboomen meer sullen planten, ten sij het
ens door de Comp' expresselijck comt geordonneert te werden.

8.

Ten aghsten, dat wij alle de geene nogh ellders in t bos comen te
ontmoeten, sonder dat het ons specialijck sall behooren belast te
werden, sullen bederven ende extirpeeren.

Alldus gedaen ende besworen op teijlandt Ternaten binnen
t' groodt Nederlandts cassteell Orangien desen 28 Martij A’ 1653
ten overstaen ende int bijwesen van den groodtmaghtigen Mandar-
saha, Coninck van Ternaten, den heere gouverneur Gaspar van den
Bogaerden, den heer gouverneur Jacob Hustaerdt, den Capiteijn
Pautus Andriessen ende den Secretaris Barent Leuwen. Ende zijn
de namen dergener, welcke dese artijculen onderteekent hebben, als
volght: den Coninck van Gilolo,) quitchill ) Calamatta, quitchill
Duij, hoecom Molij,) hoccom Dijara,) sengadia Limatouw, )

1) Is natuurlijk een schrijffout voor aen’ (op).

2) Dus: Manila.

3) Vorstelijke titel, prins.

) Hoekoem, inlandsch hoofd, (Encyclopaedie, IL, bldz. 97).

5) Diaca()

6) Sengadji (van) Limatahoe (Corp. Dipl. 1, bldz. 211, noot 4).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
