350              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aensche natien welcke ofte hoedanige die oock wesen ofte genaempt
mogten werden. 't zij France, Spanjaarden. Portugesen, Engelsche.
Deenen, Sweeden, Italianen, Hoogduijtsche ofte andere, item Macas-
saren, Javanen, Bantamimers, Atchinders. Soloor- ofte Timoresen.
Moren, Bimanezen, gene uijtgesondert.

Van alle welcke opgenoemde ofte andre natien hij Heere Coningh,
noch Zijne rijckex grooten. in geene van haare landen, oock niet en
sullen vermogen te admitteeren eenige gesanten, besendingen ofte
brieven, 't zij dan ook onder wat titul, naam ofte schijn het wesen
magh, maar gehouden sijn die off en naar herwaarts aan den Gouver-
neur ofte President te wijsen, om aldaar gehoort. haar aanbrengen
geexamineert en (soo 't nodigh is) onderlinge gecommuniceerd te
werden.

Indien de Compagnie met eenige van de selve natien in vijantschap
gerogte, 1) tegen sodanige sal hij Heere Coning ende sijne Groote
hun oock vijand moeten verklaren en gehouden sijn tot afbreuck van
de sodanige, als het hier om en omtrent te doen is, alle hulpe ende
bijstant toe te brengen, sonder dat hij sal vermogen met de sulcke
afsonderlijck van vrede te handelen, veel min met deselve eenige
alliantie te sluijten, waar tegen de Compagnie oock verbint ende
belooft, met alsulcke vianden tot geenigh verband van vrede te kamen,
ten zij wel gedagten Koninck met alle sijne landen en onderdanen
daar in en werde begrepen.

Indien 't geviele, dat van d'ecne off d'andre sijde tot de gemelte
heere Coningh ende Zijne landsaten eenige gesanten afquamen van
vorsten, waarmede de Compagnie in vijantschap waare, soo sal hij
gehouden zijn en belooft het mits desen, deselve gevanckelijk aan de
Compagnie over te leveren, sonder de selve te verbergen off haar
vlugten te mogen faciliteren, veel min te conniveren.

Wijders verclaren opgenoemde heere Coningh ende zijne Groote
hun zelve, hare landen ende onderdanen te stellen en over te draagen
in handen ende onder beschermingc van de generale Compagnie, de-
zelve mits desen erkennende voor haare schut- en scherm heer, ja so-
danig, dat of t'eniger tijt quame te gebeuren, dat enige Europiaense of
Indiaense natien met off tegen haaren dank begeerden of poogden
possessie of besittinge in enige haare landen te nemen, de Compagnie
sonder de alderminste contradictie van ijmanden dat selve zal ver-
mogen te verhinderen, verbieden en voorkomen, evensoo als in haar

t) Geraakte,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
