OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          23

7.

Schipbreuk offte ander zeegevall Uwe schepen ongewenst
overkomende, wyzen onse wetten dat geene( ) daervan geberght,
in 3 deelen gekavellt werdt, t'eene voor ons, tander voor den
verlieser, tderde voor den berger, welcx niet jegenstaende ick
uwe mijn dele geve en dan salt aen Uwe staen om met de ber-
gers taecorderen.

8. 5) -

Zoo ons ook in Zijn Edelheijts gebiet slaven van onse natie bekent
wierden, dat dersellver lossinge ons niet belet mogen werden; ook
niet by Zyn Edelheijt offte de zyne getollereerdt, dat niemandt hem
der Mahomettaensen wet van d'onse aenneme, maer dat wij met d’zo-
danighe genegene naer onsen wille mt verzenden offte anders zullen
handelen mogen.

Staen wij Uw ten vollen toe, excepto wanneer als de slaven
uwer natie nogh onbesneden zijn; maer diet Mahomets geloof f
aen genomen zullen hebben, zullt onvermogens zijn te copen.

9.

Offt gebeurde, t welck Godt verhoede, in) onminne gemant ) der
Uwe offte onsen beleedight, gequest, ja gedoot wierde, dat d’straffe
naet gewighte des delicts zeden ) over den zijnen zonder exceptie

te geschiede staet.
9.

Is uw geheel vergunt.
10.

Dat UEd. onsen overlydenden een behoorlijcke begraeffplaetse
aen doe wysen en d'uijtvaerdt der lycken naer onse landtwyse om-
verhindert gepleegh werde moge.

10.
Uwe overledene begraefft naer Uw will, wet en manier, dogh
uijt) der Mussellmanen graff plaetsen.
1.
Dat ons zonder hinder die ons willigh dienen willen en nut zyn

1) De zin foopt in dit artikel en het antwoord daarop niet, maar de bedoeling
is toch duidelijk.

2) Jemant,

3) Jeeden,

4) Buiten. Hetzelfde verzoek werd in 1622 aan Perzi gedaan (Corp. Dipl,
1, bldz. 190).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
