OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             11

talen, soo zall ’k UE. tegens d'hier ontrent gelegene plaetse naer ver-
mogen adsistentie bewijsen.

Soo wanneer UE. eenige vaertuijgen van d'vijanden in zee comt
te veroveren, condt d'’sellve in d’zeehaven van UE. residentieplaets
bewaren, d'becomene gevangens in heghtenis doen stellen en de
gasstus van dien uijtreijken. Zoo UE. deselve oncossten in dier
maniere betaellt, vereijsst ordre aen de tannadaers ) van de fortresse,
om gedaghte gevangens in verzeekeringh te stellen; d’sellve weijnigh
zijnde, cont se in UE. huijsinge bewaren, en zoo der veell zij, sall
ick ordre aen mijn gouverneurs geven, d'overwonne vijanden binnen
d’fortresse in heghtenis te stellen, mits conditie UE. de gasstos van
dien betalen sullt. Wijders soo buyten de zeehaven van UE, residen-
tieplaets eenige schpen off vaertuijgen moghten opgebraght en aen
mijn ragiadoor) gejntregeerdt wordende, sullen vaertuijgen en
schepen, goedt en coopmanschappen, wadt ook zoude mogen wesen
een part voor reecijening van onze conincklijcke goederen ende 2
parten voor UE., in maniere als ick ragiadores sall comen te ordon-
neeren aengetasst () toe geeijgent worden.

UE. versoekt dat k aen andre. natie buijten d’Hollanders in geenige
quartieren van mijn rijk plaets sall vergunnen. In ons land comen
van verscheijde canten veele coopluijden om hare coophandell te
drijven, met d'welcke ick in vorige tijde mede gecontracteerdt heb-
ben. Maer overmits bereght ben, UE. groot mogende coopluijden ende
door UE. meer proffyt sall comen te genieten, wes alle de coopman-
schappen van mijn rijck UE. ben toestaende. Int geen UE. ben toe-
staende en t geen UE. als dan niet en begeerdt, sall aen andere gevent
worden.

d'Coopmanschappen die UE. in zijne residentieplaetsen compt te
copen ende te vercopen, sullen geen gereghtigh' te betalen hebben,
maer diet coopt en weghvaerdt off vercoopt zullen gehouden blijven
d'gewoonlijcke raderijen conform d’'ordonnantie te betalen.

UE. versoekt mijn, opdat geen bedroogh in d’coopmanschappen
sout onderworpen zijn, een jntlandtsche mackelaers bij UE. coopman
van node is, t welk ick conform UE. versoek sall toestaen, om
d'coopmanschappen van d'E. Comp sonder zijn kennisse niet te

1) Hier: politieambtenaren (HobsonJobson, p. 896).
2) Rasidoors: land- en plaatsregenten op Mallebar" (Verzanteling, sub voce).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
