144                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en peerden, en dat wij om de beste uijt te soeken carnax t) souden
senden; bij aldien wij de selve te koop eijsten, soo soudet nodig
wesen, dat men deselve uijtsogt, en om dat wij U. E. noijt gedane
of aan ijmant verleende articulen toestaen, soo diene de schenckagin
mede daar na te wesen. Om kalk te branden, ende hout te hacken, dat
U. E. daar mijn hulp toe hebt versogt, soo haast den Neijck consent
om ’t fort te maecken toestaet, sullen alle de dingen genoeg toestaan.
Alles sal U. E. uijt het mondeling rapport van mijn gecommitteerde
genoeg verstaan. Den nieuwen Capiteijn, die U. E. hier sult laten
blijven, gelieft die tot hulp der Armenij te recommandeeren, als wan-
neer wij den selven ook wel sullen doen. U. E. gelieve dit navolgende
de Armenij toe te staan: de vaartuijgen, die sonder U. E. passen van
ons lant nae Calpentijn) sijn gevaren, en door U. E. aangehaalt,
gelieve U. E, ter liefde van de Armenij weder te largeeren, om des
Armenijs negotie in U. E. lant te mogen doen, soo versoecke dat
U. E. Colombo ende Gale ons op ijder plaats een marct of huijs mogt
werden vergunt, dat wij onse goederen mogen aanbrengen, ende
coopmanschappen weder copen, ende vervoeren, En ’t gene U. E,
van de Armijne versoekt, en wij van dE, Comp weder versoecken,
sullen, nadat voor dit maal alles hebben besloten, breder handelen.

CCXXXVI. KUST VAN KOROMANDEL-CEILON.
1659, 2)

Ook bij de verdere onderhandelingen met den natk van Madura bleef
deze weigerachtig, aan de Nederlanders het bouwen van een fort op zijn
territoir toe te staan, hoezeer hij overigens geneigd scheen, op verschillende
der gevraagde punten (Aalbers, Van Goens, bldz. 148; Baldaeus, Choro-
mandel, bldz. 151) ons ter wille te zijn. Maar het is dit contract’, waarvan
Jacob Hustaardt, afgetreden gouverneur en directeur van Ceilon, de Kust
van Malabaar en Madura, in zijn rapport van 16 December 1664 aan G. G.
en Raden spreekt als ,al te defectueus, ende mag dien naam niet dragen,

1) De Versameling geeft van dit bekende woord de volgende verklaring :
Carnack, een langwerpige haak aan een stok, waarmede de snuijt van den
eliphanten werd gevat en deselve mede geregeert; Carnekker, olihant berijders’.
Vgl. Hobson-Jobson, p. 256, sub voce ,Cornec’.

2) Een eilandje aan de Westkust van Ceilon. (Valentijn, Ceijlon, bldz. 27).
Blijkbaar werd van hier uit veel kaneel gesmokkeld ta.p., bldz. 149, 173 en
vooral 221),

3) Uit Contractboek II.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
