182                  GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

Martapoura, om met den Gouverneur Generael ende de Raden van
India aff te maeken het different tusschen de Comp en het voor-
schreven landt van Martapoura, open gebleven wegens de schade, die
de gemelte Comp ende hare onderdanen A 1638 in Martapoura
hebben geleden en die de Gouverneur Generael en Raden van India
begroodt hadden op een somma van 50.000 Reaien van 8', soo is
heden tusschen de gemelte Gouverneur Generael en Raden van India
ter eenre en de hooghgeaghte gesanten van de Pangeran ratou van
Martapoura ter anderen zijde op approbatie ende believen van ge-
melte pangeran over een gecomen en verdragen dat de voorschreven
Comp ende hare onderdanen, zoo Nederlanders als Chineezen ende
andere natie, in vergoedingh van de voorschreven schade voortaen
in Martapoura voor aenbrengen ende uijtvoeren harer coopman-
schappen ende waren niet meer en sullen betalen dan 5 ten hondert
eens zonder meer, in plaets van seven ten hondert die bij ’t contract
jonghst in Martapoura gemaeckt tusschen de gemelte Pangoran ende
den Coopman Dirck van Lier ) bedongen zijn geweest en daermede
zali dan de voorschreven pretensie van 50.000 doot en affgedaen
wesen. Tot bevestingh hebben de Gouverneur Generael en Raden
van India ter cenre ende de gemelte gesanten van den Pangaran van
Martapoura ter ander zijde dese acte met haer handen onderteeckent
int Cassteell Batavia, datum als voren. Onderstont en was geteeckent
Joan Maetsuijcker, Carell Hartsinck, A’. VL. v. Outshoorn, N.
Verburgh, Dirck Jansz. Steur, lager P’ Marville Secretaris.

CCXLVIL AMBON.
10 Februari 1661. 2)

In het jaar 1661 quamen die van Ceram Laoet en Keffing, den oorlog
moede werdende, eindelijk in de maand van Februari aan de hand. (Valen-
lijn, t.a.p, bldz. 217). De redenen dat reeds zoo spoedig na het contract
van 18 November 1656 (zie hiervr, bldz. 98 vv.). de oorlog met die
eilanden weder was uitgebroken, waren dat de hooiden niet willen over-
leveren de drie voornaamste roervinken’ (art. 11), en ook niet toestaan

1) Dit is dan het contract, waarvan Van Dijk, Borneo, bldz. 126, spreekt.
Het schijnt niet veel anders te bevatten dan dit stuk.

2) Uit het Contractboek. Ook bij Valentijn, IE, Ambonsche Zaaken, bldz.
217 vv.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
