162               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

lants mede brengt, ') en dat haar de cooplieden sullen voegen, na
d'ordre die yder sal werden gegeven, ende de wetten der landen
sullen mede brengen.

3.

Dat nogtans d'oorlogsvaartuijgen, en die geen coopmanschappen
in hebben van beijde partijen sullen vrij sijn.

4,

Dat d'vruntschap te onderhouden ende alle voorvallende geschillen,
en gravamina in vrunschap te vereffenen, jaarlijx eens gesanten van
wederzijden sullen werden gesonden, e indien d'een of d'ander par-
tije, nodig achtende, eenige meerdere legatie te doen, om ijets voor
te dragen, sal ’t selve vermogen te doen.

5.

Den Teuver sal de vrijheijt van vijf thonis ) in de peerlvisscherije
genieten, evenals hij deselve, ten tijde der Portugesen, heeft gehad,
en genoten.

6.

Dat aan den gemelter Teuver ende sijne onderdanen passen sullen
werden verleent, na alle de havens van d'E. Comp en waarmede
sij nu in alliantie ende geen oorlog sijn, maer anders niet.

Van dese bovenstaande poincten sijn gemaekt 2 actens alleens
luijdende, in root coper ) gesneden, waervan ’t eene bij den Teuver
ende ’t ander bij den gesant Fr. Montanier (als daar toe specialijck
bij meer gedagte heer van Goens gecommitteert), wegens d'E. Comp
op den rugge van ijder onderteijckent en beedigt. In Ramanade
Puram den 24 van Sittere) des jaars Saroewarij,) E, Strigam-
madoe,() sijnde na onse calculatie den 24 April 1660,

Alleen dient genoteert dat ’t hooft des verdrags in ’t Malabaars )
origineel begint, met de benoeming des jaars ende maents op hare
wijse, 't welk Montanier (om den stijl onser landen te volgen) hebbe
gevoegt in ’t slot des contracts ; anders is den regten sin der poincten

1) Zie hiervoor, bldz. 114, noot 1.

5)

5) Vgl. Valentijn, Ceylon, bldz. 164.

1) Chaitra (P) - Sarvari (2) (Cunningham, Indian Eras; Sewelle, Indian
Calendar).

8) Kan hier een schrijffout schuilen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
