96                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

10.

Jngevalle, dat Godt verhoede, imandt dersellver residenten eenigh
swaer delict in Cambodia quame te begaen, zoo ende sall eghter de
Coninck noghte die van de jusstitie alldaer densellven niet mogen
reghten, maer sall het aen het opperhoofft van de Comp overgele-
verdt moeten werden, om gestrafft te worden nae de Nederlandtsche
wetten ende zoo het gemelte opperhoofft sellve eenige grote misdaet
tegen de Coninck offte het rijck van Cambodia moghte begaen, zoo
zall de Coninck de schulldige persoon alleen in verseekeringe mogen
stellen ende met eerste gelegentheijt van schepen nae Batavia op-
senden, nevens de bewijsen ende getuigenissen van het faict ge-
nomen, om bij den Gouverneur Generael ende de Raden van Jndia
gereght te worden,

Dit contract zall onderhouden ende naegecomen werden niet alleen
bij den jegenwoordigen Sirij Sulithan Ebrahim, Coninck van Cam-
bodia, ende de jegenwoordige Gouverneur Generael Joan Maetsuijker
ende de Raden van India, maer ook bij hare respective successeurs
ende nasaten voor alltijt.

Jnt Casteell Batavia den 8 Julij 1656. Was geteeckent Joan
Maetsuycker," Carell Hartsinck, Joan Cunaus, Nicolaes Verburg,
Dirck Janszn St’ ') en Gabriell Harpardt), Sec', mitsgaders bij
de gesanten orangcaija Radia Jndra Moeda, orangcaija Lelatt de
Radia ende orangcaija Lella Palewan mede iet haer signature be-
craghtight.

Dit tractaat was van groot belang, vooral met het oog op de artikelen 4
(monopolie in Kambodja's producten voor de Japansche markten), 5 (uit-
sluiting der Europeanen van Kambodja’s handel), 6 (verbod van de vaart
der Kambodjanen op Ambon, Banda en Ternate), art. 7 (de mogelijkheid
van een dergelijk verbod van handel op Makassar), 9 (uitsluiting van de
religie als pretext voor het niet-uitleveren van Nederlandsche deserteurs),
10 (Nederlandsche rechtspraak over Nederlandsche delicten in Kambodja
gepleegd). Het is daarom niet te verwonderen, dat de vorst van Kambodja
niet zoo maar het tractaat ratificeerde, toen Hendrik Indijck, daartoe als
Commissaris daerheen gezonden, daarop aandrong. De schadevergoeding in
artikel 3 ging hem te ver. Art. 5 wilde hij niet aanvaarden, zooals het in

1) Steur.
2) Gabriel Happart, ,secretaris ter generale secretarie’, overleed 23 Mei 1657
(Dagh-Register, 16561657, bldz. 161).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
