OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    283

tt opperhooft van dE. Comp" moeten overgelevert, om gestraft te
werden naer de Nederlantse wetten, ende soo het mogte gebeuren
dat het gemelte opperhooft mede hem in een capitale misdaet quam
te vergrijpen, sal Sijn Maij' vermogens sijn, d’selve binnen de logie
te doen verblijven, ter tijt en wijle daarvan kennisse aan d'Heer
Gouverneur Generael sal gedaan hebben.

Soo is mede veraccordeert en over een gecomen, dat d'E. Comp'
aan Sijne Maij', wegens het aansnoeren ende veroveren eener sijner
joncke door ’t fluijtschip 't Roode Hart, 3 jaren verleden, omtrent
d'eijlanden van Maccauw, ) sal uijtkeeren ende restitueren d'somma
van 156 cattij Siamse munte, ofte 18720 gulden ) sonder meer,
quiteerende ende afstant doende wijders alle Sijne Maij vordere
pretentie en eijgendom, die voor desen wegens het aanhalen van
voorseijde joncke was pretendeerende.

Item is verdragen en veraccordeert, dat d'E. Comp Sijne Maij'
sal restitueren en wederora overhandigen sodanige goederen en coop-
manschappen den Coninck toebehoorende, ) als jongst uijt een der
selve joncken, comende van Japan, door ’t fluijtie Hoogcaspel, om-
trent het eijlant Poelo Ubij ) gelicht sijn.

tem is verdragen en overeengecomen, dat soo wanneer het
quame te gebeuren, dat Sijne Maij' resolveerden, een joncke met
deszelfs natie gemant naar Japan te senden, alsdan sal d'E. Comp
gehouden sijn 7000 of 10006 stux hartevellen (ingevalle de procure
derselver vellenwercken dat jaar groot of middelbaar bevonden
werde) ten prijse als de selve alsdan sullen werden ingecogt, aan den
Conink te leveren, onder sodanigen voorwaarde, dat Sijne Maij"
factoors ofte ijmant anders) en sullen ondernemen, eenige vellen
directelijk of indirectelijk te copen, veel min door andere te doen
opsamelen.

Soo het in aanstaande mocht comen te gebeuren, dat Sijne Maij'
van resolutie wiert, eenige gesanten, nae Packin) aan den Groten

1 Zie hierover Dagh-Register, bldz. 526.

2) De Uytrekening (1691) heeft op bldz. 15: ,Siam. 1 Catty Silver doet 144
gulden.

3) Dagh-Register, bldz. 526 v.v.

4) Poeloe Obi in het Z.O. deel van de Golf van Siam

5) Dagh-Register 1664, bldz. 524, heeft hier: niet en’,

6) Peking.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
