370                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van de genoemde sulthans tot Bajang en van Indrapoura weder over
te geven maar sal gehouden sijn, deselve landen niet meer willende
aan houden, aan den Gouverneur Generael tot Batavia opdragen.
Dit is besloten ten eylande Chimco binnen Compagnies,') den
25 dag der maand Toemakadu Cachiaar, ) synde by ons in de maand

July.

Ter presentie van volgende getuiggen: den orangcaja Panglima
radja, gouverneur Torre Narra, ) S". Francois Bakker en Johannes
Melman, geschreven door catip moeda ) en is besegeld met het siap
van den koning van Maningcabo,) gen' Paducca Siry Sulthan
Achmet Chia Ibirou Binouati Excandaar Dol Carouitie Riajat Cia
llula Sialam.

CCCXVII. MAKASSAR.

18 November 1667. )

Na de verdragen van 19 Augustus en 2. December 1660 (zie hierv6r
bldz. 168, v.v.) werden de verhoudingen tusschen de O. I. C. en Makassar al
spoedig weder van twijfelachtigen aard. Met het toegezegde vertrek der
Portugeezen uit Makassar vlotte het niet; de Makassaren versterkten zich,
vooral langs de kust; Kalamata bleef in Makassar stoken tegen de O. LI. C.;
moeilijkheden bleven er bestaan tusschen Makassar met Boeton en ook met
Ternate enz. enz. En ofschoon sommige dezer geschilpunten geheel of ge-
deeltelijk werden uit den weg geruimd, er kon geen sprake van een duur-
zamen vrede zijn. In 1665 werd de toestand gespannen en de koopman
Abraham Verspreet, die onze zaken daar leidde, lichtte het kantoor met den
geheelen ommeslag"’ en vertrok naar Batavia. Makassar ging voort zich
uit te breiden, o.a. ten nadeele van Ternate; de toestand werd gaandeweg

1) Vermoedelijk is hier een woord uitgelaten: logie’.

2) Welke maand hier wordt bedoeld, is mij niet duidelijk. Dschemdi el
aecher Maar deze maand van 1078 loopt van November tot December 1667.
Van Basel, bldz. 25, heeft ook Julij’, maar hij kan dit exemplaar van het
contract hebben gebruikt. In Dagh-Register 16701671, bldz. 398, wordt deze
opdraght’ gesteld op 12 December 1667, ,waervan de originale acte niet te
vinden is, over sulx is 't selve weder gerenoveert’. Daarentegen wordt in de
renovatie van. 1671 (vgl. hierachter) gesproken van den 25" dagh van de
miaend Augusty’ (tap, bldz. 401).

3) P Siry Narra, (Dagh-Register 16701671, bldz. 401).

) Katib, schrijver.

5) De vorst van Minangkabau was door de O. I. C. nominaal hersteld in
de opperhoogheid over Sumatra's Westkust, vroeger naaar het schijnt door
hem bezeten. Dit herstel was een middel om de potentaatjes op die kust door
middel van Minangkabau aan ons te binden. (Van Basel, bldz. 25).

) Uit het Contractboek. Ook bij Valentijn, III, 2, Macassaarsche Zaaken,
blz. 160 v.v. en bij Stapel, bldz. 237, v.v.; en (verkort) in het Dagh-Register
16681669, bldz. 42, v.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
