382               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

opregte herte de Compagnie toevertrouwe. Ende opdat hiervan voor
de gantsche werelt blijcken meuge, soo heb ik desen door mijn Rijcx-
segel versegelt, ende door dain ) Mangappa, mijn broeder, en Carre
Motulle met galleran) Care Pato laten onderteijckenen; oock de
getrouwe onderhoudinge van dien op den Alcoran naer onse wijse
ten bijwesen van de Monsieurs Danckert van der Straaten, opper-
coopman, Pierre Dupon, capiteijn en Abraham Gabbema, fiscaal,
besworen, sullende, als het des admiraels begeeren en goetvinden sal
wesen, desen in mijn stadt en plaatse door openbare gomslagh ver-
kondigt. Aldus gedaan, besworen en versegelt in mijn fort genaempt
Tello op den 25 van de maant Ramelan) des jaars 1078, sijnde
volgens de Nederlantse stijl den Oe Maart 1668, wesende hier over
tot getuijge beroepen den hoogstgeboorenen groot mogenden
Mandarsaha, coningh van Ternata, en mijnen bloetverwant Mama-
lijanij, coningh van Linques, die tot betijckeninge van dien mede
haar zegel hier onder gestelt hebben.

Wij, zijnde geweest expres gecommitteert door den Heere admi-
raal Cornelis Speelman, verclaaren dat in onze presentie ter plaatse
voornoempt alsodanig desen contracte is solemnelijk self oock door
de Coning en getuijgen op den Alcoran beeedicht en verseegelt, het
selve al te voren duijdelijck begreepen en grondelijck verstaan, gelijck
wij het dan oock aan welgemelde sijn E. in dier voegen gerappor-
teert hebben, en oversulex g'ordonneert, zij Compagnies zegel hier
nevens te stellen, met onderschrijvinge van den Secretaris ten dage
en jare als booven. In 't casteel Rotterdam op Maccassar. Was ge-
teijkent: Danckert van der Straaten, Pierre Dupon, A. Gabbema.
Ter zijde stondt Compagnies zegel gedruckt in rooden lacke, waar-
onder geschreven stont: ter ordonnantie van den Heer Admiraal
voornoemt, ten dage en plaatse gemelt, en was geteijckent Hendrick
Louff, Secretaris.

Ick Mamalijanij, erffconingh van Chinrana Linques etc, vrijheer
in ’t coninckrijck van Maccassar, met rijpe aandagt wel en ter degen
opgemerckt, gelesen en begrepen hebbende het geannexeerde con-
tract, waar met te mijnen eijgen overstaan mijnen broeder, den coning

1) Dang, een hoofd van lageren rang dan de karangs (Encyclopaedie), 1,
bidz. 8).

2) Glarang: een inlandsch ambtenaar. (Encyclopaedie, IV, bldz. 364).

3) Ramadhn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
