OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     471

van haar bestiael, ofte bebouwen van landeryen, niet en mogen
strecken tot derselver schade en prejudicie, waartoe hun by desen
licentie gegeven is.

Ten tweeden, dat hy ende d’syne nogte eenige andere onder syn
gebied sorterende, nimmermeer eenighen overlast, injurie, offensien,
schade en verlies, sal en sullen doen nogte lyden, dat sulckx gedaan
werde, directelijck noch indirectelyck aan d'’E. Comp. derselver
ondersaten ofte dienaren, hunne huysen, bouwlanden, thuynen, vee
etc ofte hoedanig het soude mogen genaamt werden, maar dat
d'onderdanen van d'gemelte Comp. vryelyck en vreedigh, sonder
eenige d’'minste molestatie, niet alleeniglijck door ’t voorschreven dis-
trict, maar oock syne vrije andere landen, sullen mogen passeren en
repasseren, werwaarts hunne reyse soude mogen tenderen, daar in
traffiqueren en laten doen, soo als den staat mogte comen te ver-
eysschen, sonder d’minste vexatie.

Ten derden dat sy, gedeputeerde, ende gevolghlyck den prinse
D'houww, alle andere vreemde Europeesche natien, die hun in tyden
en wylen op ’t voorschreven district souden mogen comen ter neder
te slaan, met haar macht daarvan sullen trachten te delogieren en
verjagen, niet gedogende dat deselve elders mochten comen te tim-
meren, bouwen en possessie te nemen, onder wat scheijn en pretext
sulekx oock soude mogen geschieden, veel min dat eenige andere
Hottentotse natien, buyten dese ligue ligne) synde, ’t selve off
diergelyckx te doen soude mogen practiseren.

Ten vierden: dat hy en syne nacomelingen ten eeuwigen daage
sullen wesen en blyven ’s Comp' goede vrinden en nabueren, mits-
gaders vijanden van alle d'geene, niemant exemt, die deselve en haare
onderdanen off derselver goederen eenighsints soude mogen beledigen,
beschadigen en offenseren, alle d'sulcke weerend, resisterende en aff-
breuck doende, sooveel en waar sij sullen cunnen en vermogen,
helpende en adsisterende dE. Comp. nevens haare dienaren en
onderdanen tegens alle vyantlycke agressen, outrages en gewelden,
die deselve van eenighe uytheemsche natien oyt souden mogen aen-
gedaan werden.

Daartegen belooft dE. Comp' aan d'andere syde voor gemelte
prinse Douww ofte uyt desselfs naame voorn’ gedeputeerdens voor
d'inruyminge en verkopinge van 't gedagte heele district Hottentoos
Hollant, met den aencleve van dien, te geven ende te vereeren, gelyck
hij hun geeft en vereert mits desen, eens sonder meer, een somma van
vier duysent realen van 8 aen verscheyde waren en coopmanschap-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
