OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    201

9,
Dat in dit contract zullen begrepen zijn de conings van Cranga-
nour, Palietter ) ende alle Mallebaerse vorsten die in dese alliantie
sullen begeeren begreepen te zijn.

10.

Zoo ymandt van de coopluijden, daer de Nederlanders mede han-
delen, quame fugutijff te werden, sall den Samorijn die weder
leveren en sullen desellve coopluijden van hun niet mogen werden
met andere lassten beswaerdt, maer onder de Comp geprotegeerdt
mogen worden.

11.

Zoo ymandt van de Nederlanders sigh met een inlander in querell
quam te vergrijpen, eenigh ongeluck quam te geschiede ende off
ymandt der Sammorijnse sigh aen de Nederlandse vergreep, sullen
de schulldige aen yders respective hooffden geleverdt werden, om
daer over correctie te doen nae reghten der wederzijtse natien, maer
alle dootslagen zullen wederzijtse met de doot gestrafft werden.

12.

Zoo ymandt van de Nederlanders t eeniger tijt sigh fugitijff
stellde, sall de Sammorijn aen den sellven in zijn landt geen ver-
blijff geven, maer hem met alle devoiren traghten nae te speuren
om de Nederlandtse' overheijt wederom in handen te stellen.

13.
d'Comp beloofft van haer zijde te waren ) voor den Sammorijn
offte de princen daertoe gereght de staat Cranganor nae haer ver-
mogen ende mede Palipordt) ende Baijpin ) soo t doenelijck zij
tot November aenstaende om dan nader te tracteeren.

1) Vgl. hierna, bldz. 202.

2) Valentijn: ,bewaren’.

3) ,Onder Cranganoer behoort de post van Paliporte welke gelegen is aan
de mond van de Cranganoorsche Rivier, daar die in de zee stort ruim een uur
van Cranganoer.., wel eer met Militie bezet, maar nu... dient om te be-
letten dat men geen Peper uit het land over zee vervoere". (Canter Visscher,
Brieven, bldz. 55). ,Paliport is gelegen op het noordelijkste eijnde van ’t eijland
Baijpin. (Dagh-Register 1661, bldz. 100).

1) Het eiland Vypin, ten noorden van Cochin. (Hunter, Gazetteer, XXIV,
p. 348, spreekt van Nederlandsche oudheden op het eiland. Valentijn, Malabar,
bldz. 11, noemt ’t vermakelijk eiland Baypin. Baldaeus, Malabar, bldz. 114
zegt, dat het behoort onder de Koningh van Cochin’, Dat in den tekst en ook
elders in de Nederlandsche werken, door mij geraadpleegd, wordt gesproken van

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
