OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        249

uijtwysende, ende eeuwig verbannende, voornamentlijck alle papen,
priesters, ende klercken, alsoo die) door hare quade inblasinge
weersijts het vertrouwen van een goede ende vaste vrede, niet soude
connen genomen worden.

12.

Dat Sijne Maij' aan den gebieder der fortresse Cananoor, wanneer
t nodig mogte sijn, met soveel gewapende nairos sal adsisteren, als
hij dan sal begeeren.
13.

Dat dE. Comp ende van haren’t wegen de gebieders der opge-
melte fortresse Cananoor Sijne Maij' sal adsisteren tegen sijne
vijanden, als haar gelegenth' sal willen toelaten.

14. 2)
Dat d'E. Comp sal mainteneren de volle eere, ontsachelijkh ende
gehoorsaamheijt Sijner Maij' omtrent Adersia,) wanneer hij hem
niet behoorlijck mocht comen te dragen.

15.

Dat d'E. Comp nogtans altijt tragten sal, sooveel doenlijck sij,
ende ’s Coninx respect gedoogt, alle misverstanden tusschen den
Conink ende Adersia in der minne te slissen ende assopieren.

16.

Dat Sijne Maij' ofte uijt deszelfs naam sijnen volmagtige sullen
ontfangen uijt handen der gener, die der E. Comp paspoorten bedeelt
werden, sijne gewoonlijck gedeelte, gelijck de selve door den Conink
van allen tijden bij der Portugesen regeeringe, ontfangen is, wel ver-
staande even sooveel d’E. Comp voor haar gedeelte ontfangen,
sonder dat het eene het anders in ’t minste raeke, ende alles volgens
een lijste, over dewelke partijen hem nader verclaren ende verge-
lijcken sullen.

17.

Dat Sijne Maij' in sijn lant ontfangen, ende sijnen voordeel ge-

1) Dit wordt terecht in. het Dagh-Register weggelaten.

2) Zie de toelichting.

3) De bedoeling is natuurlijk, dat de OL. C. den Vorst van Cananore zal
mainteneeren in diens gezag tegenover Adersia’. Hy speelt in de gebeurte-
nissen een eenigszins passieve rol, deze Moorse Vorst Adersia’, maar hij
hoopte Cananore in zijn bezit te krijgen. (Vgl. Daghregister 1663, bldz. 178, 179;
en vooral Canter Visscher, bldz. 361, v.v.)

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
