OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                19

oijt ten eeuwigen dage, alle pretexten, hoeze oock zouden mogen
genaemt zijn, uijtgeslooten, in deze landen van Amboina, zoo wel die
onder de souveraniteijt vande E: Compagnie als onder den Terna-
taensen Coningh ende bij solemneel verdrach ende verbondt onder
meergeschreven E. Compagnie zijn sorterende, met hunne ’t zij
joncken, chiampans, prauwen ofte eeniger hande vaertuijgh, ’t zij met
ofte zonder ladinge ofte negotie, naar de publicatie dezes meer te
verschijnen, op poene van vaertuijch ende alle goederen voor d'E:
Compagnie te zullen werden verbeurt, ende daarenboven alle de
menschen voor al haar leven inde keten gekloncken ende geduerich
in slavernije gehouden te werden, want wij zulcks tot de bloeijende
rust ende vreede dezer landen ende welstandt van dE: Compagnie
alzoo bevinden te behooren.

Amboina dezen 5" Maij A" 1651. Was geteeckent Arnold de
Vlamingh van Oudtshoorn.

CXCIX. BASRA,

9 Mei17 Augustus 1651. )

De eerste reis der Nederlanders door de Perzische golf’ vond plaats
in 1645 onder leiding van Cornelis Cornelisz. Roobacker (A. Hotz in het
Tijdschrift van het Koninklijk Nederlandsch Aardrijkskundig Genootschap,
2e serie, XXIV, 1907, bldz. 289 v.v). Moeilijkheden met Perzi (Hotz,
tap, bldz. 296, v.v; Corp. Dipl. 1, bldz. 370, 490, v.) leidden de O. 1. C.
tot het aanknoopen van betrekkingen met Basra (30 30’ N. B. 47 40’
O. L.), gelegen by den Sjatt-el-Arab.

Volgens Boudaens relaes’ (zie beneden) was Basra toen een reede-
tycke groote ende (op die landtswijzen) wel betimmerde stadt". Ook de
Engelschen dreven daarop van Surat uit een voordeeligen handel en hebben
daar een eygen woningh. Vroeger had de stad gestaan onder het ver
gebiedende Ottmanse huys’, maar zij werd nu door Haasen ) bassia met
absolute ende conincklycke macht gegouverneert" en wel door erfenisse
van zijn vader ende grootvader’. Echter-gebruvcken noch den schijn
gelijck dependent van den grooten Turck, op wiens naam de tollen noch
gevordert werden, doch geniet in 't minste daer niet van, als aflleenelijck
jaerlijcks, gelijck tot een erkentenisse, weynich schenckagie. (Vgl. hierbij
Hotz, tap. bldz. 394, v.; R. Hartmann in Enzyklopaedie des Islam, I
(Leiden, Leipzig, 1913, S. 701). Deze stad werd beschouwd als zeer goed

1) Uit het Contractboek. In Overgekomen brieven en papieren 000, 1652, komt
mede een afschrift voor, dat sonimige onduidelykheden in onderstaanden tekst
verduidelijkt,

2) Hoesain pasja.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
