474                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

remoreren, sal mogen vervoerd werden, bysonderlijck na Porca en
Cochin. )

3.

Dat de Koning ’t voorgaande articul by interdictie alle de koop-
luyden sulx sal verbieden ten eynde ’t selve na behoren onderhouden
werden.

4.

Ende off ’t geviel eenige derselver coopluijden contrarie dit con-
tract eenige peper tragten uyt te voeren, ende bij d'Ed. Comp' ofte-
wel den Koning agterhaelt wierden, sal denselven peper geconfis-
queert ten profyte van den Koning en d'Ed. Comp', yder de helft.

5.

Dat geene Moorse handelaars, soo van buijten aencomende als in
dese landen wonende, sullen vermogen te handelen off eenige coop-
manschappen in off uyt te voeren.

6.

Dat d'Ed. Comp' alle Moren en inlandse handelaars, die bevonden
werden eenige verboden goederen uijtgevoerd te hebben, sullen ver-
mogen boven de verbeurte van de goederen, swaarlijck te straffen.

7.

Zoo een onderdaen van den Koning off een onderdaan van d'’Ed.
Comp' in questie quamen te raaken, sal yder de sijne regt doen
naar de costume en wyse van ’t land.

Ende opdat alles volkomen onderhouden en naergekomen werd, is
hiervan gemaakt twee olas, in de Mallabaarse taale, by den Koning
met caracters en van d'Ed. Comp' door Mattheus Berkman onder-
tekent. Catigepalle) den 17 July 1672.

1) De bedoeling zal zijn, dat de peper niet mag worden gebracht naar plaat-
sen, welke bezocht worden door de Engelschen enz, maar moet worden ge-
bracht bepaaldelijk naar Porakad en Cochim.

2) De ligging is mij onbekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
