454                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ECCXXXV. KUST VAN MALABAAR.

611 Februari 1672. t)

De samudri van Kalikoet, een der machtigste der vorsten van de West-
kust van Voor-Indi, kor zich niet schikken in de overmacht der O. I. C.
en bleef haar vijandig, riiettegenstaande of juist ten gevolge van de met
haar gesloten verdragen (zie hiervr). In 1667 dreigde het weder op een
oorlog tusschen de twee machten uit te loopen, waartoe de concurrentie
der Engelschen en de zucht van den Samudri om in de landen van Coetchin
in te dringen’ hebben medegewerkt. Wat dreigde werd werkelijkheid. In
1678 eindelyk werd de gewenschte victorie tegen den Samoryn bevochten",
maar de vijandelijkheden hielden niet op: o.a. werd Cranganore door den
vijand lastig gevallen (Dagh-Register 1665, bldz. 360, v.; 16661667, bldz.
263; 16701671, bldz. 101, 139; Valentijn, Malabar, bldz. 41; Canter
Visscher, bldz. 207, v.).

Contract van vreede en vrundschap gemaackt uyt de
naam ende van wegen d'Ed. Comp. der Hollandsche natie
in India ter eenre ende den grooten sammoryn, Ko. van
Calicoet, ter andere zyde, mitsgaders een stilstand van
wapenen tusschen gemelten Ko. en den ko. van Cochin,

L

Daer sal wesen tusschen den Ko. van Sammorijn en d'Ed. Comp'
der Hollandsche natie in India een eeuwige vaste vreede en vrund-
schap wedersyds.

2.

Alle schade, verlies en ongelyck, die yder derselven in desen ver-
leden oorlog geleden, mitsgaders alle pretentien, die den een op den
anderen ter saake deses oorlogs gehadt heeft, sullen zoodanig syn
en blyven, als waren deselve noyt voorgevallen en voor eeuwig ver-
geven en vergeten.

3.

Dat de Ko. van Sammoryn en d'Ed. Comp. malcanderen n ver-
mogen, in noot zynde, sullen helpen en bystaen.

4,

Dat zoo eenig Europeaan ofte Indische vorsten en landheeren

1) Uit het Contractboek. Er bevinden zich daarin twee bijna gelijkluidende
exemplaren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
