OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              533

gecollationeerd met het nader trarislaat, dat door de opperkoopman
Marten Huijsman en ’s braminees Timersa overgezet is, en accord
met ’t zelve (geteek') Aernout Faa,) Sec'.

Na het sluiten ende wederzyds ratificeeren deezes contract hebben
eenige raatsheeren van den heer Teuver omtrent zyn perzoon (nae
rapport van den bramine Timersa en gesant Mamapulle Ajen groote
instantien gedaan of eenige poincten nader verklaringe te verzoeken
welke poincten haren gesant Maniapoele overgegeven hebbende,
neffens ole van zyn volmacht, is in rade tot Tutucoryn daarover
samenspraak gehouden en eyndelyk met genoegen en wederzydse
contractanten gehandelt en beslooten als hiernevens in de nader
declaratie uit het Mallabaars in het Nederlands getranslateert komt
te blijken. Onderstond : Accordeert; was geteekend F. J. Billing. Eg.
klerk. Accordeert A. Bock, Eg. klerk.

LL

Dat in plaats van drie thonys) in de peerlvisscherije te hebben,
vier thonys mogen toegestaan werden.

Niet meer dan drie thonys volgens contract en oude usantie der
Portugeezen; dog het contract wel onderhouden werdende, dat het
op een thony niet aankomen zal.

2.

In ’t achtste articul, dat het stranden van vaartuigen op des
Theuvers cust na de oude gewoonte voor den Theuver mag blyven,
dat zulks niet overgegeven werden; maar zoo d'Ed. heer Admiraal
daarna niet gelieft te hooren dat dan ’s Comp. vaartuigen alleen vrij
mogen blyven en ook, zoo 't anders niet mogt zyn, ook van alle Comp.
onderdanen binnen zeekere limyten,

Dat boven 's Comp. eygen schepen, hoeckers, chialoupen en andere
vaartuigen hoedanig en van waar se ook mogten zyn geen andere
verstaan werden, dan die passen zullen hebben van Tuttucorijn, Na-
gapatnam, Jaffanapatnam, Batticaloa, Gale en Colombo, Manaar
ofte eenige plaatsen op Ceilon.

1 2
2) Artikel 5 contract 15 September 1674,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
