OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    225

Nederlanders daer door jaerlijcx dies te meer koper aenbrengen. De
Koninklijke toestemming hierover is zoo groot en vast, dat de hecle
wereld daer in ’t minste niet mag, noch tegen spreken can. De Neder-
landers sullen met hun coper ongemoeijt nae welgevallen handelen en
vercoopen, waer sij willen; ende die t selve van haer coopt, sal men
geenige onlusten toebrengen; soo salder door haar veel koper aen-
gebracht en ’t selve goet coop werden.

Een ander versoek voorgestelt, waerop ’s Konings toestaen ver-
eijsschen, dat sij, Nederlanders, veel genoemt, sonder eenige ver-
hinderinge alle verdiende vracht penningen van de coopluijden, hunne
schuldenaers, ende van de ingebreke blijvende carre luijden, etc.
alle uijtstaende restanten van betaelde carre vrachten nae hun be-
geeren mogen innen en bemachtigen, sonder dat sij haer met borgen
behoeven tevreden te houden, waerin haer niemand vercorten of
moeijten vermogen aen te doen, maer ter contrarie, in allen deelen
hun de behulpige hand geboeden werde.

Voorders de paarden, die de Nederlanders aenbrengen, waeronder
soo veel voor de Conink te koopen bevallick schijnen, dat die volgens
marktganger wijsze door ’s Conings regeerende onderdanen aenge-
nomen ende de reste hun weder gegeven werde, om te behouden ofte
vercopen nae hun eijgen goed vinden, in Souratta of elders, sonder
iemands tegenspreken, veel min, dat men haer zoude willen voor-
houden die binnen Souratte te moeten vercoopen.

Dat niemand en belette of trachte te verhinderen, dat de koop-
luijden hunne goederen, coopmanschappen ende persoonelijk, nae hun
begeeren, met de Nederlandsche schepen op vracht als anders nae
Persia, Arabia, Bassera en elders overvoeren.

Sooveel vrachtcarren, camelen en voordere lastbeesten, als de
Nederlanders van nooden hebben of begeeren, vermogen sonder eenig
belett of voorwerp van imant bij hun tot vervoeren haerer goederen
aengenomen werden; dat sij hier in haer versoek begeeren, is hun
toegestaen met ’s Coninx consent, die wil, dat besorgt werde de
Nederlanders, sonder vermindering van ijets, door hulpe van de
gouverneurs en andere aen ’t haare comen.

Men sal haar met geen borgen, maer door principalen doen be-
talen. De paerden, die bevonden worden den Conink te behagen,
sullen volgens marktgang door de regenten, voornoemt, aengenomen
ende de reste de Nederlanders weder gelevert werden om te be-
houden, vercoopen, waer ende aen wie sij willen. Dat men haer ook

15

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
