OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    2ai

2.
Den ragia van Porca verclaart sig vijant tegens alle degeene, die
’t rijck van Coutchin eenigsints souden willen beschadigen, ’t sij Por-
tugesen of andere potentaten, beheffes ) etc.

3.

Belooft dienvolgens den ragia van Porca Godorme sijn lant niet
alleen nu te doen ruijmen, maer ook voor toecomende daar buijten
te houden. )

4,

Belovende voortaan aan de E. Comp die getrouwigh' te bewijsen,

die hij oijt de Portugesen bewesen heeft.

5.

Den ragia van Porca belooft, dat hij noijt peper ofte caneel in
sijn lant zal doen wegen ofte uijtvoeren dan met consent van den
coning van Coetchin ende dE. Comp, die na de wetten het regt
daarvan alleen competeert.

6.

DE. Comp sal in des Porcatters lant mogen bouwen  steene
pakhuijs tot verseeckering van haar middelen ende maintenue van
haar regt.

7.

Den ragia van Porca belooft voortaan geen eliphanten meer in zijn

lant te doen in of uijt barcqueeren.
8.

Den ragia van Porca belooft aan d'E. Comp te restitueren alle
de fregats () die van de Portugesen nog in sijn lant sijn, mits d'E.
Comp" sal betalen de kosten (die) daar om gedaan sijn.

9.

Ende tot bewijs van opregte vruntschap sal den ragia van Porca
sijn gemaakte wal gelegen tegen 't lant des koninx van Coetchin 200
cobidas slegten, latende ’t overige aan ’t believen van d'E. Comp’
ende den coning van Coutchin, sonder de selve oijt te sullen repareren.

10.
D'E, Comp belooft de partijen reciproque te betoonen alle hulpe
1 Dagh-Register, bldz. 184, heeft: besetters, etc.

2) Vgl. Dagh-Register, bldz. 126.
16

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
