442                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sullen overleveren sodanige drie stukken metaal geschut als door den
koning van Goa omtrent het sluiten van de laatste vrede in de negorij
Chindrana verburgen en ter schuyl gebragt zijn. )

Ten vierden datse sullen hofdienst voor de Comp' doen sullen
gelyk alse voorhenen alle tyd voor den koning van Macasser gedaan
hebben.

Ten vijfden datse wyders in ’t geheel sullen aannemen ende na-
komen de contracten tussen d'Ed. Comp' ende de koninggen van
Goa ende Tello succesive, soo voor als na het veroveren van Sam-
bopo gemaekt, sonder eenige exeptie voor sooveel deselve maar eenig-
sints op haar aplicabel syn.

Ten sesden dat se sullen voor een boete aen de Komp' betalen,
soo haast alse weder thuys gekomen sullen wesen, vier en dertig
slaven, te weten de negorij Chindrana thien, de negory Chimba ook
thien, de negory Malainoa ook thien, ende negory Bengo vier, omdat se
kleijnder is dan) d’andre drie negorijen.

Aldus gecontracteert, belooft en besworen ten daage, maand en
jaare als boven in ’t hooft deses gesegt is, ter presentie van Tosawa
crain Linques, den g'noffamaniera Malito, den capitain Saffigo,
nevens dn Raad deses casteels die deses nevens aron Matampa,
dain Mandre, Tapoule, Toerooga, Tolicon en Tolattey voorn’
hebben ondertekent ende mert haar gewoonlijke signature gesubsing-
neerd. Was getek' Maximiliaen de Jong, Davidt Harthouwer, Jan
Frannsen en Harman Hop. Ter syden stond Comp' zegel in roden
lacke, waronder : ter ordonnantie van den Presid' was getek' Willem
Basting.

CCCXXXIII, SUMATRA'S WESTKUST--ATJEH.
6 December 1671, )

Van de gelegenheid der komst van de expeditionaire macht uit Batavia
ter bestrijding 'van Kota-tangah maakte commandeur Pits gebruik, om ook
andere kustplaatsen aan te doen en de contracten te bevestigen of te ver-

1) Den 20 September 1672 kwam het jacht De Stompneus direct van Makas-
sar te Batavia, medebrengende.... 4 metalen bassen (klein scheepsgeschut)
met hare camers (een deel van het geschut) die voor desen door de regeeringh
op Tcinrana waren in bewaringh gegeven en naderhant door die van ’T cinrana
aen den president (De Jongh) overgelevert sijn, ongetaxeert’ (Dagh-Register
1672, bldz. 249).

2) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
