538            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat door ons toedoen t Zurats volk haar goud en’ andre cleynodien
daaruyt geborgen hebben, pretenderende over sulx van ons 4) rd’
en nu heevt rij d'Ed. heer Willem Volger uijt Zuratte ook geschreven,
dat onse gedane hulp van de daarop geweest synde personen met hare
aankomste aldaar zeer ondankelyck was beloond, aangesien deselve
sonder aansien haar niet en hadden geschaamt, by voorn’ Syn Ed.
te komen, en met geweld groote pretentien te maken, frivool voor-
gewende dat de Nederlanders haar van 't haare teenenmael hadden
beroovt, daar integendeel voor ons debvoir 't misnoegen van den
Naijk op ons geladen ende 4 rx’, soo wy hem, Naijk, anders tevreden
willen stellen, buyten twijfel sullen moeten voldoen, die we dan over
sulx ook verstaan dat voorn' penningen door den eygenaer van voors'
bodem. aan ons sullen moeten werden vergoed, omdat wij daar mede
voorn naijk betalen en met hem byyten verdere verwydering mogen
blijven.

't Antwoord van gem' gouverneur was aldus, wanneer d'Ed. van
den Naijk en tegelyck van ’t volk, dat op d bodem geweest is,
schrivtel: bewys dienaangaande komt te vertonen, sal ik in geen
gebreke blyven, de penningen te vergoeden.

Ten vierde, nu onlangs is omtrent Gale alweder een Surats schip
verongelukt, daar d'onse almede na gewoonte hunne gunstige hulpe
hebben gecontribueert, sulx dat 82 man daarvan gekomen ende ge-
salveert syn geworden, bovendien is aan haar deselve tot onderhoud
nog eenig geld gegeven, ook soo sijn deselve op haar begeren, doen (2)
nog aan goud, sijde van Tutucorijn overgebragt. Omdat ’k des
Conings volkeren kenne, ben 'k ook steeds genegen om haar in haar
ongelucken de behulpsame hand te bieden, dog niet om daarbij eenige
voordelen te behalen, maar wel. om haar ’t selve te doen genieten,
waaromme wy ook ten dien insigte onse pasporten aan haar ver-
gunnen; maar nu we bevinden, dat ons goed doen soo ondankelijck
werd beloond en men met geweld, daar en boven nog ongehoorde
actien en. pretentien, by d'onse direct voor den dag brengen, soo ben
te rade geworden, dat van nu voortaan geen meer seebrieven ) in
Suratte op plaatse onder 't Nederlandse gebied staande, gelyck wel
te voren is geschied, sullen werden verleend. De gewesten. waar wy
onse- paspoorten van nu af aan menen te weygeren sullen wesen,
eerstelyck Aetchin en 't onderhorige met ook Malacca ende depen-

1)  P
2) Passen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgfterms
