OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      77

bouwinge dersellven alle hullp ende naerstigheijt te sullen doen en
aenwenden,

5.

Nemen wij aen alle Nederlanders, die onder de gehoorsaemh' van
d'Comp' sorteeren, goedt tractement te bewijsen, onse boom- ende
aerdtvrughten, het vee nae de wijse ende manieren van ons landt
te trocqueeren ) zonder bedrogh, in alle cinceerheijt ) te vercopen.

6.

Vermits dat alle staten, landen ende volckeren door Godes sonder-
lijcke bestieringe voll veranderinge zijn, zoude het connen gebeuren
dat d'E. Comp t eeniger tijt met den Portugees in vreede quamen
te treeden, buijten welck contract wij begeeren te wesen ende eeuwig-
lijck te blijven, wandt wij niet genegen en zijn die natie meer op offte
in onse landen te dullden.

7.

Ten laesten beloven wij de boven gerenoveerde 6 artijculen, allsoo
desellve opreghtelijck nae onse meninge uijtgedruckt staen, heijligh-
lijck te aghtervolgen, mainteneren ende bij alle onse onderdanen als
onverbreeckelijck te doen onderhouden, waer op de bevestinge weder-
zijts int drincken van ons bloedt, onder den ander in een cop ge-
menght, gevolght is.

CCXVI. MALAKA-ATJEH.
7 December 1655. )

Na het verdrag van 15 Augustus (15 December) 1650 werd ons kantoor
te Perak, vazalstaat van Atjh, gerestabileert’ (Corp. Dipl. I, bldz. 538,
v.v.) - Maar de verschillende belangen bleken niet met elkander overeen
te brengen, vooral die belangen, welke te behartigen vielen op het Maleische
Schiereiland. In 1653 was de toestand met Atjeh weer gespannen: Die
van het hof van Atchin waren seer verwondert, dat daer geen commissaris,
volgens jaerlijckse costume, verleden jaer van hier (Batavia) gesonden was,
maeckende dit gespuijs daer over vele praetjes onder malckanderen, als-of
het nu met onse natie daer geheel uijt soude wesen, ende diergelijcke, 't
welk den resident (Philips Carel de Salengre) anders verhoopte’. (Dagh-
Register 1653, bldz. 39). Ook in Perak waren in 1651 vijandelijkheden voor-

1) Port: trocar, ruilen.
2) Sinceniteijt(2)
) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 17:56:40 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
