OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    449

Hoogheyt moet geven, sal 5 cobidos ) en daarboven, ofte onder
de 6 cobidos (Comp'" mate), hoog moeten zijn.

De recognitiepenningen sullen betaald en voldaan worden na
uso, mitsgaders aan den coning alle jaren vereert werden 2
Arabise of Soerabandelse) paarden.

Wawoke-pandidaar sal uyt de landen van sijn gouverno jaar-
lijk voor de waardye van 5000 pardaos) aan nely ) binnen de
stad Nagapatnam mogen doen brengen en verkopen, sonder
eenige thollen of geregtigheyt daarvoor te betalen.

Sijn Hoogheyt Sahagie Ragie eenige ongemacken overkomen-
de, sal dE. Comp'' alle hulpe verlenen; insgelijk sal Sijn Hoog-
heyt, des noods sijnde, d'E. Comp' in de landen onder Sijn
Hoogheyts gebied alle mogelyke bystand en adsistentie moeten
toebrengen.

En ingevalle Sijn Hoogheyt met eenige inlandse en vreemde
vorsten in oorlog mogte geraken, sal dE. Comp' buyten consent
van Sijn Hoogheyt gene goederen in de landen van Sijn Hoog-
heyts vyanden mogen doen vervoeren.

Tot meerdere sekerheyt, confirmatie en trouwe, om dit tegen-
woordig verdrag getrouwelijk te onderhouden, dewelke soo lang
als des E. Comp
mitsgaders soo lange als de son en mane sullen schynen, sullen
dese voorwaarden wedersijts met genoegen gesloten, aangeno-
men en geratificeert werden om volgens den inhoud van dien

staat en die van Sijn Hoogheyt moeten duuren,

te doen.

Onder stond: N.B. Het vorenstaande project-contract is
eygener voegen door Sahagie Ragie gesegeld met een zeskantig
chiap, boven in initio, en den 3 July, van Nagapatnam by
missive van den 30 op Sadraspatnam overgebragt zijnde, van
gelyken onderaan by Sijn HoogEdelheyt) geteeckent.

1) Ellen. Zie hiervr, noot 6 op blz. 31,

2) Elders vond ik Soerangbelsche paarden. In zijn missive spreekt Van
Rheede van twee Persiaense off Arabise paarden’,

3) Zie hiervr, noot 3 op blz. 32.

4) Rijst in den bolster, paddi.

5) Van Rheede.

Di. 91.                                                            29

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
