OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         221

trouwelijk voor altoos ende eeuwiglijk, ja, vast en overanderlijk
verbinden, te sullen sijn en te blyven Comp' vrinden ende
ware bondgenoten, ons altoos erinnerende de getrouwe vader-
lyke voorsorge, waarmet deselve doorgaans en altoos is aan-
gedaan geweest over hare verbonden vrinden en bondgenoten,
hoewel se agtervolgens de contracten daartoe ongehouden was,
ons telkens, wanneer wy door onderlinge scheuringe, twist en
twespalt met malkanderen in oorloge ende dissenties waren
gekomen, met hare hulpbenden, volkeren en wapenen en schepen
te adsisteren, als eenelijk tegens vyanden, die ons uytter zee
en van buyten sogten te overheren en te verdelgen, ons egter
verschyde malen geret ende van onse vyanden verlost hebben,
verclaren door den desen naar ingenomen algemeen advijs van de
genaamde ende landregenten, broeders, vrinden en onderdanen, te
rade sijn geworden, ons ende d’ onse, ende nevens die alle onse
onderhorige volkeren, nog nader en in ’t besonder met gemelte E.
Comp' te verbinden, ende daarby teffens te versoeken, dat wy niet
alleene in haare bescherminge particulierlijk aangenomen, maar
ook dat onse kinderen, soo by ons leven als na onse dood, met
ons mogten werden aangesien als waare vrinden en bontgenoten
van dE. Comp', om se te nemen ende te houden in haar
vaderlyke bewaringe, opdat ons van niemand ter wereld eenig
leed, overlast ofte onregt mogte overkomen, maar alles daar-
henen dirigeren, dat wy onbekommert, vry ende gerust in onse
Lepaelde landen en jurisdictin wonen mogen, wes ons gehelijk
aan derselver goede voorsorge overgeven, onder dat beding, dat
kaare vyanden en vrinden ook onse vyanden en vrinden sijn
zullen, en dat wy ons ook altijd nevens d’ andre Westcust-
volkeren en bondgenoten, die jegenwoordig onder Comp’ pro-
texie sorteren, of nog naderhand by adoptie of anders ) komen
mogten, sullen laten gebruyken in alle sodanige saken, als
waartoe wy ten dienste van de algemeene welstand deser landen
ende der E. Comp' souden komen geroepen te werden.

Ook soo en sullen wy, contrahenten, gesamentlijk ende elk
van deselve in ’t besonder, niet vermogens wesen, by aflyvigheyd

Indrapoera een kampong Seblat en een plaatsje Pasar Ketahoen, beide aan de
kust. Ik vermoed, dat de combinatie dier twee namen tot Sablad Catamoen heeft
geleid. Air Bangis is de bekende plaats, ongeveer midden tusschen Padang
en Siboga.

1) Er staat: ,ander’,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
