OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     141

steenties gemengt bevonden werd, sal sulthan Ratoe ende
pangerang Depatty daarover straffe doen, en beletten, dat die
vervuyling niet weder geschiede.

Het derde articul zy zoo. )

Op ’t vierde articul:

Dat, soo wanneer sulthan Ratou naar eenige plaetsen gesanten
committeert, de peper, daarmede sendende, tot schenkagie, maar
gantsch niet tot vercoping sal dienen, ende niet meer als 1000
picol in een jaar mogen belopen; dog sal by de Nederlanders
niet werden afgewogen, ende de ondersaten van Palembang geen
peper vervoeren; sullen ook door d'E. Comp' niet werden ver-
hindert te vertrekken. Ende als sulthan Ratou gesanten na
Batavia sent, sullen deselve niet eerst op Bantam mogen aan-
lopen, ende, sulx egter doende, sal sulthan Ratoe deselve
straffen.

Het 5, 6, 7 en 8 articul blyve soo.

Op het 9" articul:

Dat alle de peper, in de landen van Palembang vallende,
alleen by dE. Comp'' genegotieert en vervoert sal mogen wer-
den, uytgesondert de 1000 picol ’sjaars tot geschenk van
sulthan Ratoe, als op ’t vierde articul sy gesegt.

Het 10, 11 en 12 articul blyve zoo.

Het derthiende articul: )

Dat, soo eenige andre personen, buyten de vier gestelde fac-
toors van sultan Ratoe, voor hun selven met d'E. Comp' willen
handelen, sulx met kennisse van sulthan Ratou sal mogen ge-
schieden, en anders niet.

Het veerthiende articul:
Dat eenige ondersaten van Palembang elders vertrekkende,
daartoe een pas van de opperhoofden alhier sullen versoeken,

1) Versta: blijve ongewijzigd.

2) De nu volgende artikelen zijn er later, bij de besprekingen door den
commissaris Jan van Leene, bijgevoegd; het oorspronkelijke contract, door
Dirk de Haas afgesloten, telde maar 12 artikelen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
