562                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geen basaar van nely op Sapegoil) meer mogen gehouden
werden, maer wel eenige andere kleene winkeltjes, gelijk het
in oude tyden is geweest.

Het sal aan alle inwoonders van den vorst, soo onder het
gebiet van Wawesie als Regesie-pandidaar, vrystaan en onver-
hindert gelaten werden naar Comp' stad Nagapatnam, mits-
gaders buyten de stad ) Ciormandelan en tien dorpen te mogen
invoeren en aanbrengen allerhande slag van koopmanschappen
en granen, uytgesondert eenlijk rijs en nely, ten reguarde van
die onder het gebiet van Regosie gehoren, waermede den een-
anderen ) naa haren believen sullen mogen affkomen en hare
waren volgens eygen goetvinden vercopen.

De negotie van kleden, gelijk bevorens altijt is gedaan, sal
by de wevers vry en onverhindert door d'E. Comp' werden
gedreven, en d’ pandidaars en mindere regenten haar daarmede
in ’t minste niet hebben te bemoeyen; ook omtrent de kleden
van het dorp Trimelepatnam ) en andere plaatsen, daar deselve
werden ingesamelt en opgecogt van particuliere kledenkopers
van Comp' stad en tien dorpen, geen hoger tollen dan van outs
gebruykelijk werden gestelt, nog daarin eenige verhindering
toegebragt.

De boyers ofte ossendryvers van d'E. Comp' sullen door
niemant van de pandidaars off andere mogen gedwongen werden
iets anders te doen dan hare diensten voor d'E. Comp'" en het
stad en dorpen.

aanvoeren van granen na ’s Comp'

Het brandhout voor Comp'
gewoonte met karren uyt het land mogen gebragt werden ter
plaatse, daar d'E. Comp' sal nodig’ hebben, sonder dat de
pandidaars off andere regenten eenig gelt van de houthackers
sullen mogen pretenderen off affdringen, alsmede niet van de
steenbackers en kalkbranders, maar alles ongemolesteert laten
passeren en voortgank nemen.

steenbakkeryen sal naar ouder

1) Misschien een verbastering van Mangicolle, even ten Zuiden van Nega-
patnam.

2) Duidelijker ware: de buytenstad. Zie hiervr noot 2 op blz. 303.

3) Vermoedelijk een verschrijving voor: omwoonderen, of intanderen.

4) Iets Noordelijker van Negapatnam dan Karkal.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
