OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      69

verborgen gehouden, de verbodene vaart na Java sonder consent
jaarlijx ondernomen, gelijk se dan nog onlangs opnieuw een
vaartuyg met 4 Maleyers en een vrouw van Java op Goram
en van daar op Keffing vervoert en verborgen hebben, niet-
tegenstaande deselve door ons ernstelijck opgeijst sijn, over
welk en andre onregelmatige bedryven wy genoegsame oorsake
souden hebben de Hooge Regeringe tot Batavia tot correctic
aan te soeken, edog gesien hebbende uyt de missive van gemelte
orancayen, door hare jurabassa patty key ') toegesonden, dat
deselve over de quade bejegeningen, aan onsen lieutenand
Janblinne vordesen gepleegt,) grotelijk om vergiffenisse bid-
den, en den ontboden orancay patty Laboan) herwaart te
komen sig excuseert, en daerenboven de gesamentlycke oran-
cayen van Keffing aan meergemelte jurabassa volmagt verleend
hebben, om alles met ons uyt haren naam voor de Comp’ te
verhandelen wat doenlijck en tot gerustheyd en met ’'s Comp'
ordre overeenkomende strekken mag, gelijck dan meergemelte
jurabasse aan ons met solemnele eede op de Moorse wyse uyt
den naam syner gesamentlyke principalen beloovt en sweert,
dat se voortaan in allen delen d’'Ed. Komp' sullen bethonen
getrouwe en gehoorsame onderdanen te sullen sijn, hare vorige
contracten, met d'Ed. Comp' opgeregt, punctuelijck onderhou-
den en naarkomen, de verbodene vaart naar de West voor alsnog,
tot nader ordre van ons, naarlaten, en specialijck op syne aan-
komst op Keffing met den eersten ) alle de orancayen te sullen
doen vergaderen en serieuslijk vernemen naar de laast gemelte
4 Maleyers en een vrouw, of deselve aldaar nog in handen van
orancay KilliloevoeS) sijn, om aan d'Ed. Comp' in Banda te
leveren, of, des neen, deselve wederom met ’t klaargelege vaar-
tuyg van hem, Killeloevoe, van daar vervoert wesende, dat sy,
orancayen, sullen aannemen, hem, Killeloevoe, in sodanige boete
te sullen doemen, als sy oordelen op sodanig delict, voornament-
lijk in de onderhandeling van dit haar soo ernstig versoek

1) Djoeroe bahassa tolk; patih en kaihi zijn titels voor regenten en
hoofden.

2) Hieromtrent heb ik niets kunnen vinden.

3) VALENTIJN II, a, Beschrvvinge van Amboina, noemt dezen orang-kaja
Taboean.

4) Ten spoedigsten.

3) Dit is de naam van een negorij op Keffing, in Corpus II, blz. 186 genoemd
Kelleloeboe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
