OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      325

Nader accoord door sulthan Ingalaga, conink van
Jamby ter eenre, en den HoogEdelen heer Gouver-
neur-Generael Cornelis Speelman en de Ed' heren
Raden van de Nederlantse Geoctrojeerde Oostindisge
Comp' in India, door gemelte Haar Hoog Ed'
expressen gesant en commissaris, den E. comman-
deur Willem Hartsink ter andre zyde, ten hove van
den Jambysen coning gemaekt en besloten.

In den name Godes, amen.

Eerstelijk so werden alle contracten, by Sijn Hoogheyt van
Jamby en den heer commissaris Sourey op 6 Juny a 1643, )
alsmeede den heer commissaris Francois Tack op den 20
Augusto a’ 1681, en den E. coopman en residend Sinjeur
Adriaan Wiland den 12 July a 1683 gesloten en getekent,
wederom gerenoveert, en mits desen van wedersyden nader
becragtigt en van waarde gehouden, wel te verstaan voor soo-
veel als deselve niet sullen komen te stryden jegens dese onder-
staande articulen, die wy begeren (als ons sulx ook Sijn Hoog-
heyd manifest beloovt) dat opregtelyker en religieuser als tot
nog toe geschiet is, sullen nagekomen en agtervolgt werden.

2.

Neemt den sulthan Ingalaga de Nederlants Oostindisge
Comp' logie, insgelijx alle hare dienaren en goederen, onder
syne bescherminge aan, en beloovt uyt dien hoofde daarover
sorge te dragen, en daarvoor te sullen verantwoorden, ingevalle
desen door vyandelyke roovvaartuygen, ’t sy op de rivier of
in de logie, worden beroovt ofte bestolen, onder dese voorwaarde
evenwel, soo der eenige vyanden aan de mond des riviers mogten
sijn, en dat den capiteyn van de logie buyten kennisse van den
sultan 's Comp'" goederen wilde afvoeren en inschepen, alsdan
den sultan van de aanstaande en ontmoetende schade sal bevrijd
sijn, waartegen Sijn Hoogheyt wederom verpligt werd eenige
wagten aan de mond des riviers te houden, om by paresse van
rovers sulx den capiteyn van de logie bekent te maken, of den
capiteyn aan Sijn Hoogheyt, wie sulx eerst komt te ontwaren.

5 Lees: July. Corbus I, blz. 407 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
