OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                95

6,

Ook beloovt den gemelte koning en syne rijkgroten geen
Europianen, ’t sy Spangiaars, Portugesen, France, Engelse,
Deenen, Sweden, ofte hoedanig en van waar die souden mogen
sijn, nog ook genige vlugtelinge en uytgewekene Macassaren
ofte eenige andere vyanden van de Comp', hoedanig die ook
wesen mogten, in sijn land te ontfangen of aan sijn land te
veelen, maar af en naar Maleyen, ) naar diegene, die indertijd
't gesag van de Comp' heeft, te wysen, ook geweldelijk, soo
het de nood vereyst, en ymand tegens dank stand grypen wilde,
uyt sijn gebied te dryven.

7.

Sullende sig allesins en overal tonen vrinden van Comp'"
vrinden en vyanden van Comp' vyanden te zijn, ook tot
sodanige togten of oorlogen, nevens andre bondgenoten, d'Ed.
Comp'' ten dienste te sijn, als buyten gevaar van hunne landen
en naar billikheyd sal konnen geschieden, waarvoor ) d'Ed.
Comp' in alle voorvallende ongelegentheden en ongemakken
deselve getrouwelijk ende naar vermogen sal helpen en soeken
te redden, voor soveel alsdan de nood en tijd sullen vereyschen.

8.

En omdat de Castiliaansche capiteyn en Roomse papen naar
hun eygen belang en sinnelijkheyd welligt verscheyde dingen,
alhier op hun vertrek voorgevallen, listig verdrayen en nict
naar de ware geschapenheyt der saken in Europa verbreyden
sullen, gelijk sy gereets begonnen hebben, soo verstaan den
coning van Chiauw en alle syne rijxgrooten, en hebben gewilt.
dat als een articul in desen soude sijn, ’t geen de waarheyd is,
dat den gouverneur ) meermalen getragt heevt de Castilianen
te bewegen tot een minnelijk verdrag, daar den Spaansen capi-
teyn integendeel aan hun last gegeven had, de afgesondene van
den gouverneur te vermoorden, hebbende de Chiauwers niet
dan op ’t teken gewagt, dat den capiteyn hun geven soude;
ook bekent den coning en syne grooten, dat den gouverneur
sijn schip gedurig aan een kant gelegen heevt, sig niets ter

1) Contractie voor: ,maar af te wysen en naar Maleyen te wysen’.
) Er staat: waardoor.
) Padbrugge.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
