38                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gekomen, dat de pretentie van d'Ed. Comp' op de voorschreven
plaatsen gereserveert, en ’t selve poinct gerenvoyeert sal werden
aan d'Ed. heer gouverneur van ’t eyland Ceylon, om naderhand
door middel van vrundschap met de komste van Sijn Ed. H. A.
alhier tot Nagapatnam ’t selve different onderling met Egosie
Ragie af te maken, mits dat Egosie Ragia middelerwyle sal
blyven behouden de possessie van de twee voorschreven plaat-
sen, in maniere als deselve nu, onvermindert ’s Comp
pretentie, possedeert, en dat de Comp' naar ’t aangaan van
dese vrede en tekenen van dit contract in voorschreven plaatsen
even soo vryen handel en halve thols geregtigheyd, nevens alle
haar coopluyden, sal toegelaten werden, als boven is vermelt.

Soo mede sal d'Ed. Comp' tot Carcal de steene logie met de
packhuysen, sodanig die present nog in ’t vierkant en de muyren
staan, weder met den eersten mogen opbouwen, en aldaar, gelijk
boven gesegt, onder sekere bescherming van Egosie Ragie met

les

regt en

t genieten van de oude previlegin hun Nederlandse dienaars
plaatsen en den handel onverhindert dryven.

9.

Dese bovenstaande articulen by Egosie Ragie geaccordeert
en getekent sijnde, sal d'Ed. Comp' aannemen, gelijk doed by
desen, op ultimo January aanstaande jaar 1677 aan Egosie
Ragia te voldoen en betalen 3150 pardaus en een getande
eliphant, 't welk sal strekken en dienen tot de voldoening van
de helft van een en een halv’ jaar oft 18 maanden recognitie-
penningen voor de buytenstad en de thien oude dorpen, gerekent
van prima January des aanstaande jaars 1677, op welke tijd
andere helft ten bedrage van gelyke somma van 3150 pardaaus
by d'Ed. Comp' sal werden voldaan in gelt, sonder eliphant;
en sal dan vervolgens op ultimo Juny 1678 de gecontracteerde
recognitiepenningen, ten bedrage van 4200 pardaus en een ge-
tanden eliphant, jaarlijx voldaan werden, en dat, gelijk gesegt,
alle jaaren en van jaar tot jaar.

Aldus gecontracteert en geaccordeert tusschen den Ed. opper-
coopman Pieter Verwer, opperhooft, coopman Thomas van
Rhee, secunde, capiteyn Philippus Pijl, en den ondercoopman
Pieter van Outshoorn van Sonnevelt, raad en secretaris, mits-
gaders den verderen raad der stat en landen van Nagapatnam

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
