OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    557

Nagara, Natta Widjaja, Depatty Jadanagara, Raxa Nagara,
Wangsa Juda Singaranoe, Marta Widiaja, Ratoe Bagus, Seminin-
grat, Gnabey Doetantaka, voor hem en syne naerkomelingen
altoos en onwederroepelijk alle de poincten, in den meergemelte
contracte begrepen, heyliglijk, getrouw en opregtelijk te sullen
onderhouden, agtervolgen, maincteneeren en gestand doen, ook
besorgen, dat se door alle syne grooten en onderdanen getrouw
en opregt onderhouden, achtervolgt, gemaincteneerd en gestand
gedaen werden, sonder daerinne de alderminste infractie te ge-
doogen.

Gelijk mede den Edelen heer ordinaris Raad en majoor Isac
St. Martin, uyt kragte van Sijn Ed' commissie en volmagt, in
tegenwoordigheyt van den E. collonel Jan Franse Holsteyn,
den coopman en.gesaghebber Louis de Keyser, den coopman
Willem Caef, en den ondercoopman Thomas van Son, vanwegens
d'Edele heer Gouverneur-Generael en de E.E. heeren Raden van
India, uyt den naem van de Generale Nederlandse Oostindische
Comp" van haere syde insgelijx belooven te doen, en te besorgen
dat gedaen werde.

Zijnde mitsdien hiervan gemaekt drie overeensluydende actens
van vernieuwinge, in de Nederduytse, Javaense en Maleytse
tale nevens malkanderen geschreven en door den voormelten
Suitan ter presentie van de voormelte rijxprinsen en raden op
den alcoran naer de Moorse wyse beswooren, ondertekend en
Lesegelt, gelijk deselve door voorschreven Ed' heer Isac S'
Martijn en de verder gequalificeerde insgelijk ondertekend en
versegelt sijn.

Alswanneer den Ed' heer Gouverneur-Generael en d'E.E.
keeren Raden van India, representeerende de hoogste macht van
d' Generale Nederlandse Oostindische Comp' in dese landen,
deselve tot Batavia in ’t casteel mede ondertekenen en met het
groot segel van de Comp'" bekragtigen sullen, een voor Haer
Hoog Edele, een voor den Sultan, en een voor de Comp' be-
velhebberen, die op Bantam by den Sultan resideren en over

’s Comp' volk commanderen ) sullen.

Aldus gedaen, geaccordeerd en beslooten in ’t casteel den
Diamant, tot Sourousoang, de grootste stad in 't coningrijk van

1) Er staat: resideren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
