OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      383

gommeslag aan een yder verkondigd, dat gemelte rijxgroten
ende voorschreven gecommitteerdens vanwegen d’'E. Comp'
tot weringe van die frequentatie mits dese') yder in de hare
beloven trouwhartig na te komen ende te onderhouden. Specia-
lijk nemen gemelte rijxgroten ook aan, om op de regeringe van
Rombouw) med desselvs onderhorige dorpen, item Songoe-
djong, Calang, Tamping en Kling, de voornaamste roovnesten
sijnde, sodanige ordre te stellen, dat de Malaxe ingesetenen
mogen bevrijd blyven van sodanige slavendieverye en andere
gewelden, als deselve in bosschen plegen.

6.

Daartegens beloven de gecommitteerdens uyt name van d'Ed'
heer gouverneur, meer sorge te dragen, dat geen 't minste ge-
weld of overlast aan de onderdanen van Johor, ’t zy op de
revier van Siaka of Bencalis door ons volk van ’s Comp
kruyssende vaartuygen werden aangedaan, en by voorval van
eenig misdrijv de dader ten allerrigoreuste, en exempel van
anderen, te sullen doen straffen, mits de onderdanen van Johor
in sulken geval pexerende) of oorsaak gevende aan de onse,
ook na merite sullen werden gecorrigeert.

7.

Ook beloven, en nemen gedeputeerde rijxgroten aan, alle
geschillen en contentin by occagie tusschen die van Andragiry,
Jamby en Palembang voorvallende, door hunne bemiddeling,
aan welkers ontsag en vrundschap gemelte natie haar veel ge-
legen laten, na uyterste vermogen alles tot bevredinge en een-
dracht, in plaats van twistverweckinge, te sullen contribueeren,
ten eynde ’s Comp'" handel liber en vreetsaam, waardoor deselve
anders na veel ervaringe grote prejuditie werd toegebracht, in
die landen mag werden g'administreert.

8.
Eyndelijk en ten laatsten beloven de rijxgroten van Johor
voorschreven, een yder soo veel in hen is, des Comp' besten

en voordeel te soeken en betrachten, mitsgaders desselvs nadeel
en schade te helpen schutten, en dit bovengeschreven contract

Lea

1) Er staat in alle vier de afschriften: mits doet’, wat mij onbegrijpelijk is.
2) Zie hiervr, blz. 198 en volgende.
3) Vergelijk peccare, zondigen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
