OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         541

d’ ander negorijs volckeren haere buffels, paerden, schaper
ofte andere vee quamen te roven off te stelen, sal dien regent
offte opperhooft, van wiens volck het soude mogen sijn, daer-
aen klagten wierden gedaen, gehouden wesen goed ondersoeck
te doen of laten nemen, en sulx bevonden zijnde, den misdadiger
by ’t opperhooft en den raad tot Coupang over te leveren, om
zijn straffe naer vereysch der sake te ontfangen.

Ten sesden.

Zoo wanneer in d’ eene off d’ ander negory tot Rotty eenige
persoonen mogten komen, die uyt de naem van ’t opperhooft
off d’ E., Comp" eenige paarden, buffels, schapen ofte ietwes
anders quamen op te eysschen ofte valsse praetjens te maeken, )
gelijk voor desen wel is geschied en 'bynae onder haerlieden in
de gewoonte is, zullen de koningen ('t sy in wat negory sulx
quam voor te vallen) die gasten in hegtenis setten en met ’t een
off ander vaertuyg naer Coupang oversenden, om haer straffe
alhier naer merite te ontfangen, opdat alle onheylen, die daer-
door soude konnen ontstaen, voorgekomen mogen werden,

Ten sevenden.

De volekeren van Carbaffa sullen haerlteden weder onder
haren wettigen coninck, genaemt Sodick, (die met het begin
des oorlogs zig van daer heeft begeven, en sijn toevlugt op
Termane onder d'E, Comp' genomen), hebben te begeven, om
alsvooren haer negory onder haer regte heer wederom te be-
woonen en op te bouwen.

Ten agsten,

Gelijk mede die van Batoisse, onder haren coninck, genaemt
Nosse, (die present op de negory Lando is) zullen vervoegen,
om haer negory wederom op te bouwen en aldaer domicilium
te nemen; dog byaldien de coning Nosse genegen mochte sijn
op Lando te blyven en sijn regeeringe af te gaen, zoo zullen die
volckeren van Bantoise, welke op de klip Batolain) en elders
gevlugt sijn, haer onder sodanig een regent moeten buygen en
gehoorsaem sijn, als dE. Comp' sal oirdeelen daer de naeste
en bequaemste toe te wesen.

1) Deze alinea is woordelijk overgenomen uit artikel 6 van het contract van
27 Juli 1662.
) Vermoedelijk het tegenwoordige Batoe Lai of Noera Lai,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
