516             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schrift door den rijxcanselier sal werden verleent, en, gelijk dit
bevel kraghtig is, soo zal niemant die natie wegens eenige hooft-
gelden mogen lastigh vallen.

Op den 10'" der maand Sjlheyts in het 33 jaar der doorlug-
tigste regeringe opgesteld na de ware memorie.

Hieronder stond:

Een cheyet ) van groot aansien onder alle vermogende viziers,
de grootste onder de grootste hertogen, de grootste in de landen
en regeringe des keysers, van een wyze ervarentheyt, bewande-
lende het pat der grooten, een van de dapperste heeren, die alle
zaeken bestiert, Assat-chan, op desselfs voordragen in desen
verleend.

Onder stond met de eygen hant van de heer Assat-chan ge-
schreven: ’t Vorenstaande mag soodanig geregistreert werden.

Hieronder stont, door de heer Mochelis-chan met eygen hand
geschreven: Den 18 van de maand Sjilheyts in het 33 jaar
der doorlugtigste regeringe, het voorenstaande versoeck is Zijn
Mayesteyt telkens voorgedragen.

Hieronder stond nog: Het volk van de Hollantse Comp' zal
volgens haere schriftelyke opgevinge gelooft werden.

Onder stond: Aldus uyt het Persiaans in de Nederduytsche
tale overgebraght, in Souratte, den 4 April 1690, door my, was
getekent: Joan van den Bergh.

Lager: Gecollationeert, accordeert, Golconda, den 13 Mey
1690, was getekent: Willem Witmond.

DXXVI. KOROMANDEL.
24 October 1689. 2)

Eindelijk was het groote firman gereedgekomen, dat alle voorrechten,
in vroegere jaren door de koningen van Golkonda aan de Compagnie ver-
leend, bevestigde. Het werd 24 October door den Grootmogol Aurengzib
bekrachtigd.

1) Said, titel, welke oorspronkelijk alleen toekwam aan de afstammelingen
van Mohamed's dochter Fatimah.

2) Uit de Overgecomen brieven 1691, achtste boeck, folio 715 en volgende,
en eveneens drie-en-twintigste boeck, folio 213 en volgende. Verder in die van

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
