488                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXV. SURATTE.

26 Maart14 April 1689. )

In Suratte heerschte sedert eenigen tijd een gespannen verhouding tus-
schen de Engelschen en de vertegenwoordigers van den Grootmogol, een
spanning, die sedert het eind van 1688 dagelijks van quaad tot erger"
verviel. Den I6den Februari 1689 werd het opperhoofd der Engelschen met
9 van zijn mannen uit hun loge gelicht. De stadsgouverneur liet den Engel-
schen agent Harris met nog 6 anderen aen eene ysere ketting om haere
halsen by malkander, en boeyen aen de beenen sluyten; d’ andere 3 hadden
touwen om haere halsen en ysere boeyen aen de beenen’. Zoo werden zij
langs de publieke straat rondgevoerd tot een spectakel en eeuwige schande
der Europese Christen nati. O' gruwell". Het arrogante optreden der
Engelschen was de aanleiding tot dit optreden geweest, en had in het alge-
meen een onwelwillende houding tegen alle ,hoedendragers" of Europeanen
ten gevolge. In een schrijven aan den Grootmogol wees de Nederlandsche
directeur, Gelmer Vosburg, er op, dat de Nederlanders nu al 72 jaar op
Suratte handelden en zich steeds aan de bevelen van de regeering hadden
gehouden, ,gaende ons het gedoente der Engelse noyt aen, ook hebben met
haar egeene conjunctie of gemeenschap in traffique of anders, hoe ’t ook
genaemt mag werden". Hij sprak de verwachting uit, dat Zijne Majesteit
een duidelijk bewijs zou willeu geven van zijn goede gevoelens jegens de
Nederlanders, waaruit tevens zou blijken, dat wy met de cleene of onver-
standige Engelsen niet als een gerekent werden". (Onuitgegeven brief van
directeur en raad in Suratte naar Batavia, d.d. 7 April 1689, met bijlagen).

Het resultaat van dit verzoek volgt hieronder in een drietal phasen.

Translaat hasbul-hoccum of ordre des conings, ge-
cachetteert door. Letsulla-chan op Mochtiaer-chan, )
in faveur der Nederlandse Compagnie, verleent den
derden Sjamadis sani) in ’t 32 jaar van Syne Maye-
steyts luysterryke regering, sijnde na onse rekening
den 26 Maart 1689.

Een versoekschrift van Gelmer Vosburg, commandeur der
Hollanders in de zeestad Suratte, is voor des Mayesteyts luyster-
ryke aenschijn gekomen, van inhoude dat sy 72 jaeren volgens
de firmans of bevelen van ’s Mayesteyts loffelyke voorouders
hunne handel in dit rijk gedreven en met d’ Engelse natie geene
gemeenschap in negotie of regering en hebben; ook dat noyt

1) Uit de Overgecomen brieven 1690, aghtste boeck; folio 497 verso en vol-
gende,

2) Dit was de gouverneur der stad.

3) Dschumada-'l-sani is een andere naam voor Dschumada 'l akhir, de 6c
maand van het Mohamedaansche jaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
