352             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ymand van daar tot sulx in hare landen te mogen toelaten,
maar buyten houden ende verdryven, of anders voor d'E. Comp'
confisqueren ende aenslaen, op verbeurte van lijf en goederen.
Ten dien eynde sullen gehouden sijn alle overgeblevene Aet-
chinders, ofte die van haren aenhang sijn, uyt haar landen te
bannen, sonder oyt weder te mogen inkeren, op verbeurte van
t leven, of anders deselve aan d'E. Comp' te moeten over-

leveren op verbeurte alsvoren.

3.

Ten derden, sullen gene onderhandeling nog beraetslaging
met sultan Becopia van de Duablas Cotas, nog ook met radja
Macotta van de Touzou') Cotas mogen houden, nog ook niet
met eenige andre nabuuren, als met goetvinding en toestemming
van dE. Comp’ en derselver commandeur tot Padang.

4.

Ten vierden, sullen gene andre natin, nog eenig volk van
buyten, in hare landen mogen toelaten (in hare landen) te
negotieeren ende te handelen, als alleen d'E. Comp', ende
sy selver alle ’t goud, camphur, peper, clappusoly ende andre
coopmanschappen van haar land of aldaar aancomende ende
doorpasserende, aan d'E. Comp' alleen ende tot Padang moeten
leveren, sodanig als nu in gebruyk zy, op verbeurte van lijf
en goed.

5.

Ten vijfden, nadien d'E. Comp' wel genegen is weder resi-
dentie of een vastigheyd tot Priaman, ter plaatse daar ’t best
ende dienstig oordelen, te begrypen, soo sal sulx den bedongeis
handel tot Padang niet wegnemen, ende tot de negotie niet
verder dienen, als nadat sy haar sullen comporteren ende den
commandeur na desen sal komen goed te vinden, sullende den
resident en ’t volk van dE. Comp' alle sodanige previlegin
en vryheden genieten, als hier tot Padang werden onderhouden,
dat ook in ’t reguard van negotie te verstaen zy.

6.

Ten sesden, sullen de regenten van Priaman de stutten, balkies,
planken, sparren, latten, atap ende palissaden tot de op te regtene

1) Lees: Toedjoe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
