OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     169

halff jaar te continueeren, op peene, zoo nae desen by de visi-
teurs, daartoe te stellen, eenige dier boomen gevonden wierden,
op toeganckelycke wegen staande, sy voor elcke boom zullen
verbeuren een amende ter discretie van d’heer gouverneur.

3.

Dat sy vermits dese uytsettinge) die sy bekennen van
de Comp'' als een gratie op haar versoeck, om reden voor-
schreven, te hebben geobtineert  noyt zullen pretenderen
eenige verlichting in de hoff- en andere landsdiensten, maar
belooven deselve alsvooren waar te nemen.

4.

Dat het volck, tot de wagt op Kelang geordonneert, geen
andere huysen aldaar sullen mogen maken nog bewoonen, dan
het wagthuys by de vlaggespil, ten waare eenige kleene
properises,) van allen zyden open.

Dese condities dusverre opgestelt en veraccordeert
sijnde, is daarop ingenomen het advijs van de respec-
tive orangkayen, eygentlycke Manipesen, als Paul
Calbou, Intsje Sengadje Touban, Sengadje Tammary
en oranghkay Massavay, met Hendrick Gomes,
dewelcke zeyde ten behoeve van die van Kelang en
Hatepouty sooveel Manipese landen, als hun toege-
seyt sijn, te moeten afstaan, en derhalven mede een
deel land op Kelang pretendeerden; edogh is dese
strydigheyt weggenomen met volgende poincten van
accoord:

1.

Dat die van Kelang en Hattepouti voor de wachthouding by
de vlag, en destructie voorengenoemt,) de landen van Kelang
zullen gebruycken tot levensonderhout, en verder niet, sonder
eenige vruchten van dien te verkoopen of andersints te
veralineren, ter tijt de zagoubomen volwassen en bequaam tot
gebruyck zijn, wanneer ten

t) Expeditie.
2) Kan dit woord zijn afgeleid van Latijn properus, haastig
3) Namelijk van de nagel- en notenboomen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
