80                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schatten in Kediri bevond. In onderstaand verzoekschrift biedt hij enkele
tegenprestaties aan, om Speelman tot inwilliging zijner wenschen te
bewegen.

Translaat van het nader versoekschrift, vanwegen
Sijn Hoogheyd, den Sousouhoenam Aman Courat
Sinnepatty Ingelaga, aan Sijn Ed.) door syne ge-
committeerden, de heren adepatty Martapoura, gou-
verneur van Japara etc, adepatty Mandaraka, minis-
ter van staat, adepatty Martalaya, gouverneur van
Tagal, etc, aria Ourawan, gouverneur van Sourabaya
etc’, en tommagon Manganonan, secretaris van staat,
den 29 October ’s naarmiddags, naardat Sijn Hoog-
heyd voor de middag deselve sijn versoeken in persoon
binnen de logie was komen recommanderen, in de
Javaanse en Maleytse tale beyde by hem selve ende
de voorschreven ministers als andre getekent, doen
overgeven en by Sijn Ed. in ’t Hollands overgeset,

Dit is ’t gene uwen sone, den Sousouhoenan Aman Courat
Sinnepatty Ingalaga aan sijn vader, den admirael Cornelis
Speelman, te versoeken heeft, eerst:

Dat mynen optogt na de Mattaram hoe eer hoe liever synen
voortgang mogt nemen, nevens mijn vader, den admirael, in
persoon, met sooveel volk, als hy selve daartoe nodig sal oor-
delen, hoe meer hoe beter.

Wanneer ik in de Mattaram sal gekomen sijn en, by maniere
van spreken, ingevalle myne broeders haar genegen toonden
met my te verenigen en my als coning te verheffen, om alsoo
myne bevelen in der billikheyt te gehoorsamen, soo ik dan haar-
luyden eenig ongelijk quame aan te doen, of deselve bederven
wilde, dan is mijn begeren, dat d'Ed. Comp' my den alder-
minsten bystand niet bewyse; maar soo syluyden haar tegen my
selvs quamen aan te stellen, en my niet en wilden erkennen,
dan is mijn versoek en beede, dat d'Ed. Comp' my haar hulpe
believe te bewysen.

Wat myne schuld aangaat, die ik ten bedrage van driehondert

1) Cornelis Speelman.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
