248                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ebrahim ’t voormelte nader contract, met zijn vader hier op-
gereght, mede hebben te onderteyckenen, ende op den alcoran
besweeren trouwelijck te onderhouden, en insgelijx oock dese
onse ampliatie, die ten meerendeele met hem zy verhandelt; en
sal Radja Moeda synen heer vader, Radja d'Ouloe, in de regee-
ringh oock succederen.

18 Articul.

Ende nadien oock de plaats ende qualiteyt van orangkay-
baley ') vacant is, soo wert daartoe door d'E. Compagnie ende
met goetvinden van beyde d'Radja’s gekoosen ende gestelt den
persoon To-naansja, om dien dienst in alle getrouwigheyt ende
opregtigheyt tot dE. Compagnie ende ’t welvaren van Baros
waar te nemen ende te bedienen, ende uyt dien hoofde sal den-
selven ’t nader contract ende dese ampliatie van dien mede
hebben te onderteykenen ende op den alcoran besweeren te
gehoorsamen, ende soodanigh oock moeten aghtervolgen.

19 Articul.

Radja d'Outoe en Radja d’Ilheer sullen malcanderen hun be-
hoorlijck en competent respect geven ende daarin houden, ende
oocq van een yder, wie hy zy, soodanigh aangesien, g'eert ende,
als vanwegen d'E. Compagnie in haere staten ende waerdig-
heden bevestigt, erkent moeten werden.

20 Articul,

Ende sullen Radja d'Ouloe ende Radja d’Ilheer met alle de
regenten en de gantsche gemeente van Baros niet alleen voor
de verlossingh van sooveel elenden ende verderffenissen, maar
oock voor de herstellingh van rust en vreede, door ’t vermogen
en de goedertierentheyt van d’E. Compagnie aan hun bewesen,
altijt ende voortaan ende geduyrigh gehouden zijn ende blyven,
daervoor alle waere danckbaerheyt ende trouwe aan deselve te
betuygen, ende alle opregtigheyt ende gehoorsaemheyt aan den
heer commandeur tot Padangh toe te brengen, ende Zijn E. als
vanwegen ende in den naame van dE. Compagnie ende Haer
Hoogh Ed'" tot Batavia te respecteren ende te erkennen; ende
in deszelfs plaats aan te sien, voor soodanigh mede te eeren
ende te houden, de residenten alhier.

1) Zie hiervr, noot t op blz. 198.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
