OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    350

ende hieronder stond: Door my alsvoren, en was getekent: Jan
van Leene.

En lager stond: Ten overstaan en getuyge alsvoren, ende was
ondertekent van Panglima Radja en Paducca Magat in 't
Maleyts.

Ende tersyden stond de onderteykening der ponglous van
Tycou in ’t Maleyts, by namen: Orancay Seradja, Radja Sittia
Phalawan, Radja Mangsor, Dato Serbemiaman, Bandara Moeda,
ende Siri Sittia.

Lager stondt: Collata, concordat, Padang op Sumatra's West-
cust, 1 Augusto a 1684. Was onderteeckent: A. W. Heyst,
eerste clerck.

CDLXXVI. MOLUKKEN--TAGOELANDANG.

29 Juni 1684. )

Tot de Sanggir-eilanden behoorde ook Tagoelandang of Panggasane,
dat van ouds onder opperhoogheid van Ternate had gestaan, en met de
Compagnie vriendschappelijke relaties onderhield (Corpus I, blz. 211, Trere
Heeres, Bouwstoffen 11, blz. 117, III, blz. 387389; Gone MOLSBERGEN,
De Minahassa, passim). Toen Ternate een leen van de Compagnie was
geworden, kwam daarmede ook Tagoelandang onder de Compagnie. Na
den dood van den radja Anthony Bapias trok diens zoon naar Ternate,
om de goedkeuring van den gouverneur der Molukken op zijn troonsaan-
vaarding te verzoeken. Jacobus Lobs maakte daarvan gebruik, om met hem
een gelijk contract aan te gaan, als door Padbrugge in 1677 met ver-
schillende vorsten der Sanggir-eilanden was gesloten.

Opgemerkt worde, dat VALENTIJN en tal van latere auteurs, als TieLe en
Heeres, het eiland Pangasare noemen. Volgens Wessers, De Katholieke
Missie in Noord-Celebes en op de Sangi-eitanden, 15631605, in Studien
CXIX, blz. 387, zou de oorspronkelijke naam zijn Panguissara.

Accord en Voorwaarden, aangegaan, vastgestelt
ende beslooten tusschen den E. Heer Jacobus Lobs,
gouverneur en directeur, mitsgaders den raad der
Moluccos, in den name ende vanwegen den Ed’
Heere Gouverneur-Generaal Joannes Camphuys, en
de E.E. Heeren Raden van India, representerende de
Generale Geoctroyeerde Oostindische Comp' en
Staat der Verenigde Nederlanden in India ter eenre,

1) Uit de Overgecomen brieven 1685, tiende boeck, folio 201 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
