OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           491

doening van 'sconinx ordre ’k schrijf, dat sy volgens oude
costume haeren coophandel mogen dryven, mits den tol conform
des Mayesteyts g'eerde bevelens betalende.

Den 23 Sjamadis Sani in ’t 32 jaer van ’s conings regeringe,
sijnde na onse rekeninge dato boven gespecificeert.

Lager stont het afschrift van des Mayesteyts hasbul-hoccum
of bevel.

DXVI. MOLUKKEN--LIMBOTTO.
29 Maart 1689, )

De verkiezing van een nieuwen koning op Limbotto was voor den gou-
verneur der Molukken aanleiding om het contract tusschen dit staatje en de
Compagnie van den jare 1678 te doen bevestigen.

Contract tusschen d’E. Compagnie en den nieuwen
coning tot Limbotto.

Wy, ondergeschrevene, prins Goelamgoettoe, prins Bonelo,
en prins Alamat, als afgesondene en gevolmagtigde van den
koning van Limbotto aan den Ed' heer Joan Henric Thim,
gouverneur en directeur in Molucco, mitsgaders den raat,
representerende de Hoge Regeringe wegens den Staat der
Generalen Nederlandschen Comp'’, omme te versoeken en uyt
te werken dat, alsoo den tegenwoordigen heer llatoe, koning
tot Limbotto, oudt of afgeleeft en vele infirmiteyten onderwor-
pen is, ook al enige jaren versogt om van de koninglyke waar-
digheyt ontslagen te zijn, daarneffens ook Syne Hoogheyt en
alle de bobatos gesolliciteert hebben), dat zijns broeders soon,
genaamt kitchiel Pilakiboutta, in syne plaats tot het coninglijk
ampt mogte verheven werden, zoo is ’t, dat eyndelijk den Ed.
heer gouverneur en raadt bovengemelt, na rype deliberatie het
haar hebben laten welgevallen de electie en verkiesinge op voor-
noemden prins Pilakiboutta te doen vallen en reusseeren, 2) op
de conditin en voorwaarden nogtans van het accoort, in ’t jaar
1678, den 25" Maart, tusschen den Ed. heer Robbertus Padt-

1) Uit de Overgecomen brieven 1690, vijfde boeck, folio 322 en volgende.
2) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
