OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    249

21 Articul.

Ende opdat de Radja’s d’Ouloe ende Ilheer met de regenten
van Baros des te meerder in alle trouwe ende opregtigheyt aan
dE. Compagnie mogen ende sullen blyven verschuldigt en ver-
bonden, soo is ’t, dat door ons, op approbatie van d'Hoogh Ed"
Heer Gouverneur-Generael ende d'Ed' Heeren Raaden van
India, ende soolange beyde de Radja's en de regenten hun wel
ende nae den inhoude van de contracten, met d’E. Compagnie
opgereght, comen te dragen, ende met malcanderen in rust ende
vreede vereenight blyven, van ’t geene dE. Compagnie hier
uyttet district van Baros incoopt, aan deselve werd vergunt en
toegelegt, te weten:

Ll. Op yder baar witte off halff cabessa) benzoin,
groot 600 b, ende getaxeert op 100 rijcxdaelders

waardye . . . .   B   .       . . . Rd’ 24
2. Op yder baar bruyne benzoin, groot alsvooren,

getaxeert op 663 .   en
3. Op yder baar extraordinaire witte benzoin,  groot

alsvooren, ende getaxeert op rd 150. . ... 4

4. Op de camphur naar haere waardye ende dat sal
werden aangebraght, voor ’t bedragende in prijs van
100 rd, off per cento... 3

’t welck door de residenten telckens op ’t versenden ende
vertreck van een schip off chialoup met opgemelte goederen
van hier naar Padangh aan voornoemde Radja’s ende regenten,
in gewilde sortering cleeden, uytcoops sal werden afgerekent en
betaalt, om onder hun te verdeelen naar behoren.

22 Articul.

Ende soo dE. Compagnie, ofte wegens deselve den heer
commandeur tot Padangh, ende als stadthouder van den conincq
van Maninckcabou, na desen moght bevinden tot ruste en vreede
der goede ingesetene van Baros, ende tot voorkominge van
nieuwe oproer en onlusten nogh eenige nadere articulen by
dese, ende andere nodige ordres te vereyschen, soo sullen
d'Radja’s d'Ouloe en d'’Ileir met alle regenten ende de gemeente
van Baros schuldigh ende gehouden zijn, deselve aan te nemen

t) Eerste kwaliteit. Zie voor dit woord Pieter van Dam's Beschryvinge IL, 1,
glossarium.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
