OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     115

van voordeel in ’t openbaer de wetenschap aen de grootste
plaatse des conincx gebracht,

hoe Melck Cassum (domestijck van die des conincx arm
is, oock ’t gebot gehoorsaemt, ende de vertrouwde des conincx,
mitsgaders overweldiger van veel landen, en een pylaer des
rijex zy, de craghtighste onder ’s conincx volckeren, den ouden
Amirul Amerouw) dewelcke in Ougly geweest is, doenmaels,
als 40 000 ropia’s van Bolleram, taelman der Hollanders, d’Hol-
lantse generael moste hebben, daerbehalven 35000 ropia’s. )
Dusdanigh der gelden, van dien de rechterhant des conincx is en
aan Bolleram toequamen, deselve seer geweldigh en onbillick
van de Hollanders afgenomen heeft. Hierna is de vrouw van
Bolleram door ’t eeten van amphioen gestorven, waarover weer
den domestijck met verdichtselen dat op de Hollanders heeft
geleyt, en Nandelael, den dienaer van des conincx rijcxpilaer,
heeft aen de mossedijs van alle bandaers) onder ’t Bengaels
gebiet geschreven ’t verbot van coopen ende vercoopen der
goederen van d’Hollanders te doen, waerna 161000 ropia’s,
gelykerwijs op een aparte notitie is gespecificeert, voor hem,
die een arm des conincx is, alsmede voor sighselfs, genomen
heeft, na ’t welcke ’t coopen en vercoopen van coopmanschappen
d’Hollanders toegestaen is; daerop versocht heeft d'voorschre-
ven gelden wederom gegeven mogen werden.

Waerover de hoogste ordre, daer al d'werelt aen gehoor-
haemt, is gevolcht, dat aen den lantvorst aldaer werde geschre-
ven, d'wetenschap deser sake rechtelijck ondernemen, ) en dat
't geen de bovengenoemde van d'Hollanders met gewelt mogen
afgenomen hebben, by waere bevindinge wederom gegeven
werde. ’t Is dusdanigh met dese sake, dat ingevolge der hoogste
ordre moet ondersoeck geschieden.

Ten anderen moet besorcht werden, dat van niemant op
eenigerhande wyse moeyelijckheyt de Hollanders tegenwoor-
digh aengedaen werden; alsdan sal met geruster herten op
voriger manier de negotie voortgaen, en dese altijd voor de
prosperiteyt des conincx bidden connen.

Wat sal ick meerder schryven Uwe dagen moeten met
gesontheyt en vernoechtheyt altoos duren.

1) Deze reeks parwanna’s is zeer onbeholpen vertaald.

2) Aan de ontvangers van alle havenplaatsen.
3) Bedoeld zal zijn: dese sake gerechtelijck te ondersoecken’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
