OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.            17

’s Koninx firman en ordre is sodanigh, dat de habeldaers,
landregenten en bramines van Mammedebath Narsapour )
moeten weten, hoe den Hollandsen capiteyn van Masulipatnam
Sijn Mayesteyt te kennen heeft gegeven, dat ’t land voor
’s Comp' timmerwerff op Ponnepilly heel door het opperwater
is weghgespoelt, 2) en om een ander timmerwerff en smederye
op te stellen tusschen de woningh van Mameth Sahey en de
Engelse logie, een erf is gelegen, versoeckende hetselve, als
den habaldaer van Narsapour daervan een caul heefft verleent,
in besetting te moghen hebben en behouwen, mitsgaders dat
de werkluyden en anderen, die gewoon zijn daeraen te arbeyden
en dependeeren, ook rontsom dat erff hare woonhuysen mogen
maecken, sonder dat se eenige hoofft- 3) en andere gelden sullen
hebben te betalen, off daerom mogen gevat off eenige overlast aen-
gedaen werden; ook dat andere werckluyden der omgelegen dor-
pen daer mogen comen arbeyden, sonder dat ymant haer sulx magh
beletten. Soodanigh als zy te kennen geven en versoecken, wert
haer by desen dat erff, gelegen (tusschen) ’t huys van Mameth
Sahey) en de Engelse logie, om ’s Comp werck te ver-
vorderen, gegeven met die vryigheden, dat de werckluyden daer
rontom sullen mogen woninge timmeren, en andere uyt de
dorpen te werck comen, sonder dat haer eenige rendos off

 gereghtigheden sal mogen afgevordert en eenigh belet aenge-
daen werden. Weest gedagtigh, dat dese ordre kragtigh is, en
volgens deselve alles moet geobserveert werden.

Onder stont en was geteykent: Madoe Bansy, Madoemdaer
Siahy.

CCCLXXI. KOROMANDEL.
7 Februari 1676.)
Zie de algemeene inleiding bij no. CCCLXVII. Dit firman verleent al-

1) Narsapour lag tusschen Mazulipatnam en Palicol. De beteekenis van het
epitheton Mammedebath is: huis van Mohamed.

2) Havart, III, blz. 19.

3) Er staat: hooff’.

) Er staat: Masulipatnam Sahey’.

5) Uit de Overgecomen brieven 1677 sesde boeck, folio 669. Ook, in een

DL 91.                                                              2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
