OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     RIN

duren als de son en maan haar schijnsel sullen geven, de oude
verbonden en accoorden, tusschen de koningen van Johor er
Pahan, mitsgaders de Nederlandsche Comp' en haar admiraals
en capitains t'eeniger tyden gemaakt en opgerecht.

2.

Ende dewyle den Siacksen handel niet en is van dat belang,
dat ydereen daarin kan of behoord deel te hebben, om aldaar
med kleden te komen negotieeren, gelijk voormaals, sonder eenig
of t minste voordeel van die sluykhandelaars by den coning:
van Johor genoten, is geschied, soo hebben de rijxgroten, by
minderjarigheyt van den jegenwoordigen coning de gehele
regering aanbevolen zijnde, nogtans med dien verstande, dat
niet verder daarin kunnen of mogen disponeren dan tot Zijn
Majesteyts meerderjarigheyt en aanneminge syner regeringe,
aangesien deselve landen aan niemant als Syne Majesteyt toe-
komen, aan wien alsdan de nadere dipositie dienaangaande med
d'Ed. Comp' aanbevolen blijft, aan gemelte E. Comp' nu toe-
gestaan en overgegeven, gelijk deselve toestaan en overgeven
by desen, dat d'E. Comp' alleen, med uytsluytinge van alle
andere natin en personen, op de rivire van Siaeco') met soo
veel scheepjes of vaartuygen, als daartoe requireeren, sonder
aan land eenig huys of logie te stabileren, allerhande soorten
van cleden, lywaten en contanten, sonder eenig thol te betalen
med alle securiteyt sal mogen aanbrengen en verkopen, en daar-
voor, alsmede voor contant, (sonder nogtans dito negotie verder
te willen trecken) weder in te copen thin en goud, aldaar val-
lende, behalven dat d'intrance van een kleen vaartuyg med
kleden en niet meer, jaarlijx voor reeckeningh van Dato Paducca
Radja sal werden vergund, gelijk t selve mits dese werd
g'accordeerd en toegestaan.

3.

Daarentegen behouden de onderdanen van Johor de vryheyd,
op de voorschreven rivier te voeren, aan te brengen en te ver-
kopen soodanige mainctimentos,) provisin, exepto sout, dog
vis, visch-kuyt, rijst, en alle andere Javaanse suyckerye, als
deselve gewoon sijn aldaar te venten, waarin dE. Comp' haar
niet alleen niet sal verhinderen, maar verbind sig daarenboven

1) Siak.

2) Levensmiddelen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
