OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     309

3 coningen voor de Ternataanse landen erkent sijn,) dog
waarby men doenmaals heeft vergeten te specificeren de eylan-
den van Catjoa, Motir, en Maytara,) voords de 3 Xulase
eylanden, op een of meer derwelke de Comp' sal houden een
vesting met sooveel besetting van Europese of inlandse militie,
als haar goeddunken en de sake na gelegentheyt des tijds ver-
eysgen sal, waaromtrent des konings gouverneur ofte de hou-
der,) die hy derwaarts komt te ordonneren om de eylanden
in sijn stede te commanderen, mede sijn residentie sal moeten
nemen, om met voorweten en communicatie van des Comp'
resident alle saken van gewigt te verhandelen, en geen capitale
straffe te exerceren, als naardat door hun beyde daarvan aan
den coning en den gouverneur kennis gegeven sy, om die inge-
setenen niet onbillick nog onredelijk te beswaren, die niettemin
verpligt blyven, met voorweten des conings, als het den dienst
van de Comp' vereyst, eenige gemande correcorren in see te
brengen, om te gebruyken daar ’t nodig sy, daar se de Comp’
discretelijk voor lonen sal;

de landen en eylanden van Gape ofte Bangay, het rijk of
landen van Tambuco, Tometana, etc. )

het landschap van Tibore, alsook dat van Lohia, beyde op
het eyland Pantsiana gelegen, blyvende de provintie Woena
op dat selve eyland aan de croon Bouton, ) sodanig als hetselve
by goedwillige overeenkomste tusgen Ternate en Bouton door
tusgensprake van d'E. gouverneur Padbrugge 1677 is geschyden,
of eygentlijk in voldoening van coning Mandarsahaas liberale
belofte aan de Boutonders afgestaan; )

’t eyland Saleyer, dog hetwelk voor rekening en in den name

1) Deze acte heeft Heeres niet opgenomen in het tweede deel van het Corpus.
Zie evenwel het Daghregister van Batavia, 1661, blz. 162, en Pieter van Dam's
Beschryvinge, II, I, blz. 5456, waar men een uitvoerig uittreksel vindt.

2) Catjoa is Poeloe Kajoa, ten Zuiden van Makjan; Maytara is Poeloe Mai-
tara, aan de Westkust van Tidore.

3) Stadhouder.

4) Gapi is een plaats op Peleng, het grootste der Banggai-eilanden; Tambuco
of Toboengkoe, thans Sahita geheeten, was de om zijn ijzerwaren allerwegen
bekende plaats aan de Golf van Tolo; Tometana is het landschap om het meer
van Matana. (To matana beteekent letterlijk: volk van Matana), en deze streek
is het achterland van Toboengkoe.

5) Pantsiano is thans meer bekend als Moena, wat dezelfde naam is als
Woena. Lohia en Tibore (thans Tyoro) vindt men nog op de kaart.

6) Zie hiervr, blz. 5455.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
