268                    GENERALE NEDERLANDSCHE -GEOCTROYEERDE

rijcxdaelders, hetsy in peper tegens den tegenwoordigen prijs
 3 rx' het picol, ofte in afcortinge derselver thollen, sooals
best in des sulthans en naderhant by successie in pangeran
Depattijs vermogen sal wesen, sonder by versendinge eeniger
schepen de minste exeptie te sullen maken, maar dese 5000 rx
des maands zoo lange te continueren, als daar magt tot be-
scherminge van Palembang van noden mogte wesen. Bovendien
sullen bovengesegde sulthan en pangeran nog moeten betalen
de ammonitie van oorlog, die in feytelijkheyt tegens de vyanden
van Palembang verbruykt sal werden, volgens de rekeningh,
die den commissaris alsdan opmaken sal, sonder deselve te
bedisputeren, sullende de maandgelden der voorseyde crijgs-
magt ingaan van die tijd, dat van Batavia's rhede geseylt zijn.
En indien, (dat God verhoede) des noots tot restauratie van
dit rijk meerder hulpe vereyste, sullen de onkosten naar
advenant vergroot werden, en de betalinge altijt promt geschie-
den ter eerster aanmaninge der residenten alhier. Tot bevestinge
en naarcominge van dit apart articul hebben wy, sulthan Ratoe
en pangeran Adepatty, hetselve met onse gewone signaturen
en segelen becragtigt.

Ten tweeden sal den sultan Ratoe dE. Comp' overleveren
alle de Macassaren en Bougysen, nevens de weggelopene
slaven, soo van ons volk als andre, gelijk mede verscheyde
swarte vrye Christenen, op Jamby onder Comp'" gesag gewoont
hebbende, en nog onder de Macassaren berustende, ende nu
onder Sijn Hoogheyts jurisdictie sijnde, gelijk mede nachoda
Bongsoe en dato Bantam ) met haren aanhang, als hebbende
doorgaans met de Macassaren omgesworven, en moetende der-
halven mede als eygen naturalisten ) gerekent werden, sonder
deselve te mogen verschuylen, maar integendeel borge voor de
leverantie te staan, en dat sonder eenige de. minste fraude.

Ten derden, so verbied den sulthan Ratoe, in erkentenissc
van dese tegenwoordige cordate hulpe, alle syne ondersaten,
gene uytgesonderd, in der voegen als by het 14 articul van het
byvoegsel, door den E. Jan van Leene als commissaris gecontrac-

t) Nachoda of anachoda is de titel voor een inhieemsch schipper, ook voor
een regent.in Menangkabau; dato een. Maleische ambtelijke titel.
2) Siet

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
