OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               205

E. heer gouverneur ook te leveren alle het geweer, soo mus-
quetten, degens, als houwers etc, in dese troubelen van onse
ingesetenen genomen; en ’t geen sy sullen bevinden onder haar
volk te berusten, alsook wat buyten dien nog mogte werden
vermist, sullen sy in gelde betalen, mits dat yder de opbrenging
van sijn gemist geweer met eede bewaarheden sal, verbindende
zy haar alsdan in desen ook opregtelijk te handelen, op ver-
beurte van lijv en goed.

18.

In welke penaliteyt mede sullen vervallen en paratelyken
werden gexecuteert alle, die eenige Cristenslaav’ of vryluyden
aan Mooren of Heydenen na ’t sluyten van desen contracte ver-
koopt, ofte deselve, ’t sy goedwillens ofte met dwang, van haar
meesters tragten te onttrekken of te vervoeren, insonderheyd
die sodanige Christenen slaven laat besnyden of met geweld
daartoe tragt te brengen.

19.

De voormelde inwoonders van Nanning sullen niet vermogen
met eenige buytenlandse natie te handelen of traffiqueren,
directelijk of indirectelijk, maar gehouden blyven hare goederen
eenelijk af te brengen langs') de rivier van Malacca, sonder
eenige andre passagin ofte frequentatin met voorschreven
handelaars langs ') de rivier Panagie) te houden; onder wat
pretext ’t selve soude mogen wesen, op verbeurte als volgt.

20.

En opdat den inhoude van voorverhaalde poincten en articulen
in hare leden onverbrekelijk agtervolgt en nagekomen werden.
soo sullen de oudste van Nanning (wegens het governo van
die plaats) niets mogen besluyten, sonder dat se hare saken
den hooftgebieder, radja Mhera, alsvoren bekend gemaekt, en
sijn advijs daarover gehoord hebben, welke radja voornvemt
van nu voortaan ook niet vermogen sal aan niemand van de
syne eenige eertitulen of namen van digniteyt te geven, zonder
alsvoren ’t advijs en gedragen consent van den heer gouverneur
tot Malacca te hebben, op pene van nulliteyt en verlies hares
ampts en qualiteyt.

1) Er staat: lang".
2) Vergelijk Corpus I, blz. 355, noot 2.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
