120         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

uytstelde; oock dito natie een vaartuygh gehuert van Lala
Malha, om daarmeede salpeter naar Ougly te vervoeren, en dito
vaartuygh onder weegs gesoncken wesende, is Lala 500 ropia
daarvoor toegetelt, en van hem doen een quitantie becomen,
met des cagies signet bevestigt en becragticht, waarby bekende,
dat voldaen was. Doen Mier-chan gouverneur van Behaar was
geworden, heeft dito nabab) door gewelt de Hollanders aen
Lala noch doen betaalen 1600 ropia, en heeft de voorgenoemde
quitantie van 500 ropia oock per force van haerlieden affgeno-
men; soomeede dat sy hoopten, haar uytgeschoten penningen
souden wederbecomen. Waerom bovengenoemde regenten gelast
werden ter ordre van den coninck, soodanige remedie te stellen,
dat de- Hollanders haar gelt van Ni-Sam-chan en cum sociis, )
off soo veel salpeter, moet werden ter handt gestelt. En wan-
neer by de justitie wert goet gevonden,) dat de 1600 ropia
door Mier-chan met gewelt haar affgenomen sijn, soo moeten
dito penningen oock weder aen Haar E. uytgekeert werden.

Gesiapt door den cancelier Asset-chan en met het teecken
van Enaayt-chan als andere motsedijs en de clercken der
secretarye bevesticht.

CDVI. Een ander.

Den cagie Nessierdie wert hierdoor bekent gemaeckt, hoe
dat Wolphdas Gouseratty geseyt heeft, dat hy een volmacht
was van de Hollantse capiteyn, en zijn clachten aen ’t hoff van
den coninck hadt gedaen, hoe dat in Pattena door de volmacht
van de Hollanders aen een Ni-Sam-chan ende andere 200.000
ropia was ter handt gestelt, ) waarvoor salpeter soude leveren;
en alsoo dito Ni-Sam-chan geen salpeter en geeft, soo doet doch
soo veel, dat hy ’t geen van de Hollanders onder sich heeft,
weder aen de luyden, conform gebruyck van reght, ter handt
stelt; en mede dito natie, naar luyt van ’t conincx firman, te

1) Namelijk Mier-chan.

2) Sict

3) Versta: ,waar bevonden’.

4) Het Daghregister van Batavia, 1678, geeft op bladzijde 148 een bedrag
van ,196 duysent ropias’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
