OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    233

CDXLIII. CHERIBON.
7 Januari27 Februari31l Juli 1681. )

Cheribon, bestuurd door drie gebroeders-sultans, was van oudsher een
vazalstaat van Mataram geweest; het kwam door den opstand van Taroeno
Djojo, die door Bantam werd gesteund, in een moeilijke positie. De drie
gebroeders bevonden zich in des Soesoehoenan’s hoofdstad, Karta of Ma-
taram, toen deze plaats door Taroeno Djojo werd ingenomen; de Madoerees
nam hen gevangen en leverde hen uit aan sultan Ageng van Bantam. Deze
ontving hen met vele eerbewijzen en hoopte op die manier hen blijvend aan
zijn zijde te brengen. Na eenigen tijd liet hij hen naar hun land terug-
keeren, op voorwaarde, dat zij zich zouden meester maken van Soemedang ;
daardoor hoopte hij Mataram en de Compagnie in ernstige ongelegenheid
te brengen. De Compagnie, die Bantam's invloed in Cheribon zeer gevaar-
lijk achtte, wist de Cheribonners allereerst te bewegen, van een verovering
van Soemedang af te zien, en toen de strijd tegen Taroeno Djoio door
diens dood geindigd was, trachtte zij de gebroeders tot onderwerping aan
den Soenan en de Compagnie te bewegen. Jacob van Dijk slaagde er in,
de gebroeders onderstaand contract te doen teekenen. (De Jonce, Opkomst,
VIE, blz. CXVI-CLII; Daghregister van Batavia, 1680, blz. 792793,
816-819; 1681, blz. 216, 5657, 154156, 201, 212-219, 238-246, 285,
472480).

Articulen, waarop tusgen d'Ed’ heer Rijklof van
Goens, Gouverneur-Generael en de heren Raden van
India, als representerende de Generale Vereenigde
Nederlantse Geoctrojeerde Oostindische Comp in
dese landen ter eenre, ende de heren gebroeders
koningen van Cheribon, met name Marta Wyaja als
d’ eerste, Carta Wyaja, de tweede, en Wangsa Carta,
de derde, voor haar en haare nacomelingen ter andre
zyde, gemaekt en gesloten is een vast, onverbrekelijk
verbond van onderlinge vreede, vrundschap ende
gebuursame bondgenootschap, in maniere hieronder
beschreven.

Vooreerst bekennen en verclaren de cuningen-gebroeders
van Cheribon, gelijk by hare brieven en uyt het mondeling
berigt van hare gesanten gebleken is, ten hoogsten dankbaar
en verpligt te wesen voor de hulpe en bystand, door d’E.

1) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1681, blz. 240
246, en De Jonce, Opkomst, VII, blz. 372 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
