OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             13

handelsstad Mazulipatnam, bij welke gelegenheid hij door de daar resi-
deerende Europeesche kooplieden, Nederlanders, Engelschen en Denen, zeer
luisterrijk werd ontvangen. Vooral de Nederlandsche Compagnie ontzag
moeiten noch kosten, om den vorst een grootsche ontvangst te bereiden, en
de bewijzen van waardeering van ’s vorsten zijde bleven niet uit, ,waerover
de Engelse zoo jaloers zijn, dat van spijt niet weten wat doen off laten
zullen’. Niet minder dan 9 firmans vaardigde de koning uit, waarbij aan
de Nederlandsche Compagnie nieuwe rechten verleend, oude bevestigd en
uitgebreid, dan wel bestaande grieven weggenomen werden. (Onuitgegeven
brief der Nederlandsche opperhoofden te Mazulipainam naar Batavia, d.d,
6 Februari 1676, en aldaar aangehouden dagregister; Dagh-Register van
Batavia 1676, blz. 64 en 87; Havarrt, Cormandel 1, blz. 182-190; VALENTIJN
V, L, Choromandel, blz. 64 en 65). Men zij er op verdacht, dat HavarT bij
de cauls of firmans, welke de koning in 1676 zou hebben geschonken, er
een aantal plaatst, die reeds vroeger verleend waren, en waarbij hij een-
voudig het jaartal 1676 plaatst.

Translaet firman, door den coningh van Golconda,
Sulthan Aboel Hassan Kotabchia, present in de stadt
Masulipatnam, in de maent S’jelkhayda in ’t jaer
Mahomets 1086, dat naer onse reeckeningh is de
maent February 1676, verleent, en den 7' derselver
aen de E. Jacques Caulier bestelt. )

Des coninx firman en ordre sy by desen aen de rabaldaers )
en andere gesaghebbers over den dienst van den duan,) mits-
gaders de onderdane, hoge en lage, bramines, vryheeren, op-
passers der wegen en alle andere inwoonders, dat se moeten
weten hoe den Hollandsen capiteyn van Masulipatnam den
coningh te kennen heeft gegeven, onaengesien hy veel firmans
hadde om den handel van de Compagnie onverhindert te mogen
dryven, en allerhande coopmanschappen naer Golconda, Palicol,
Daetseron, Bimilepatnam, Nagelwance, en voorts ’t gehele land

cieeler vertaling met al de wijdloopige titels in de Owvergecomen brieven 1683,
vijfde boeck, folio 799. De datum is die, waarop de gouverneur van Cormandel,
Jacques Caulier, het stuk op Palleacatte ontving. Hoewel de brieven, het Dagli-
Register en de andere papieren alle spreken van 9 firmans (ook HavarT), komen
er in de Overgecomen brieven maar 8 voor. Bovenstaand firman, dat algeheele
tolvrijheid verleent in Golconda, vindt men ook bij Havarrt I, blz, 3638 in
andere bewoordingen. Een exerpt in Contractboeck Zeeland, no. 8368, V, blz.
62, en in Pieter van Dam's Beschryvinge, II, II, blz. 237.

1) Naast dezen titel stond het zegel van den koning. Dsul-cada 1086 begint
op 17 Januari 1676.

2) Lees: habeldaer’ of havildar’, hoogste stedelijke autoriteit. Zie Pieter
van Dam's Beschryvinge, II, II, glossarium op haweldaar.

8) Hoofd der financin, tevens vertegenwoordiger van den vorst tegenover
de vreemdelingen. Ihidem.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
