OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       57

en Limbotto al mede begrepen te sijn. Maar nademaal de voor-
schreven koningen sulx met kragtige redenen ontkennen, nogte
sig onse kronen niet willen onderwerpen, met een vast voor-
nemen en opset, van liever goed, bloed en alles voor te wagen,
dat wy daarover ook seer ernstig en vrindelijk van onse hooft-
kondtgenoot, d'Ed. Comp', werden aangesproken en versogt,
ten insigte van ’t algemene best der bondgenoten, en om een
algemeyne rust en versekertheyd onder en omtrent deselve te
vesten en te bewerken, om alle sorgen en misnoegen, soo van
den eenen als d'andre, voor te komen en te weren, so is ’t, dat
wy met rype overleg, kennisse en bewilliging onser rijxgroten,
voor ons en onse nakomelingen by desen afstand doen van
ons vermeynd regt, soo van onderwerpinge van eenige eeuwen
ofte tijd van voorhenen, ofte duyding van het 17 articul der
Macassaarse vreede van den jaare 1080, overlatende en ten
vollen aan de Comp' opdragende sodanig een regt, als uyt ’t
aangehaalde in tijd en wyle betwist mogte werden, vergunnende
en magtig makende Haar Ed gouverneur alhier, d'Ed. Robbertus
Padtbrugge, voorschreven koningen en volkeren van Gorentalo
en Limbotto aan te nemen en te ontfangen onder de algemeyne
bondgenoten, ofte andersints sodanig daarmede handelen, als
desselvs goeden raad mogt komen aan te manen en naardat
bevinden sal te behoren.

Aldus gedaan en gearresteert op ’t eyland Ternaten, in ons
paleys den 8" dag van de maand Rabiulawal, in ’t jaar 1088,
naar Christy geboorte den 11 May 1677. Tot versekeringe en
nadere bevesting hebben desen met onse coninglyke segel be-
cragtigt, ter presentie van d'Ed. heer gouverneur Robbertus
Padtbrugge.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, Maleyo in ’t casteel
Orangie, den 20 May 1677; was getekent: Andries Oloffz,
secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
