138         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

goeddunken van de vier coopluyden en den vercoper gemaekt
werden, dog de prijs daarvan als by alle coopluyden gebruyke-
lijk is.

Ten tweden,

Is besloten, vanwegen den prijs der peper in de stad Palem-
bang, dewelke, indien met contant betaelt werd, tegens 3 rijx-
daelders, en tegens coopmanschappen 34 rx’ per picol, die
swaar sal moeten wesen 100 cattijs-China. En indien de peper
met steenties of aarde vermengt is, of buyten ordinaris gewoonte
bevonden wierd, daar sal den sabandaar de behoorlyke correctie
over doen.

Ten derden.

Wanneer de cooplieden peper betalen, ) sullen deselve voor
aan de wal van de logie moeten brengen, die dan door de dienaars
van de Comp' opgedragen sal werden. En wanneer deselve van-
wegen des coninx geregtigheyt gewogen werd, en sal niemand
anders vermogen den daats) te houden, als de volkeren van
den sabandaar, trekkende daarvan sooveel geregtigheyt, als
op Jamby in de logie gebruykelijk is. En sal ook gehouden sijn
te wegen soo lange als ’t dag is, en de tekens van de daats
kunnen sien, of tot datter geen peper meer is.

Ten vierden.

Soo wanneer den sulthan Ratou na andre plaatsen gesanten
schikt, sal vermogen 3 4 vaartuygen met peper mede te senden.
t gene den capiteyn van de logie niet sal vermogen te beletten,
maar den capiteyn sal gehouden sijn haar een pas te verlenen.

Ten vijv'den.
Indien den Gouverneur-Generael Rijklof van Goens begeerte

is,9) om aan de songsong ) een huys of rakit) ofte een rust-
plaats voor de gaande en komende Hollanders te maken, staad

1) Het origineele contract van Dirk de Haas heeft hier beter: leveren’.

2) Datjin, unster of weegstok. Zie voor dit woord Picter van Dam’s Beschry-
vinge IL, 1, glossarium.

3) Vermoedelijk te lezen: Indien het des Gouverneur-Generaals begeerte
is’ Het contract van De Haas heeft: ,Op het begeren van den HoogEd
Heer Gouverneur-Generaal".

4) De landingsplaats, waar de schepen voor anker gingen. In de redactie
van De Haas staat: de songsangh ofte mont van dese riviere’.

5) Een vlot. Vele huizen en schuren langs de Moesi zijn op vlotten gebouwd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
