OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         117

CDII. Een ander.

Den heer directeur Frangois de Haze, mitsgaders synen raat
en alle onderhoorige suppoosten in Bengaalen, Behaar en
Orixa werden hierby bekent gemaackt, hoe den wackiel) van
den d’E. heer commissaris Willem Volger den coninck in desen
dagen heeft laten aendienen, dat van Zyne Mayesteyt in ’t 5’
jaar van syne regeering een gunstige firman hadden becomen 2)
op de onderhoorige regenten van de provintin voornoemt, con-
cernerende den thol; dat sy daarmede souden handelen, als
voordesen gebruyckelijck geweest is. Ende alsoo eenige halster-
rigen dese ordre niet wilden gehoorsamen, soo can de negotie
niet wel gedaen werden; waarom aan alle subalterne regeerders
in bovengenoemde provintin door ordre van den coninck by
perwanna gelast is, dat sy de Hollanders moeten tracteren
conform ’t vr dees gegevene firman. Weshalven gerust uwen
handel voortaen sult connen dryven.

Gesiapt door den cancelier Asset-chan, ende bevestigt met
de teeckenen van Enaayt-chan als andere motsedijs, mitsgaders
de clercken der secretarye.

CDIII. Een ander.

Den cagie) Nessierdie wert hierby bekentgemaackt, dat den
Hollants capiteyn, gevolmachtighde van den Nederlants Gou-
verneur-Generaal, groote coopluyden sijn in Souratta, waarom
sy in Pattena) oock residentie houden. Ende alsoo zy eenigh
gelt van Ni-Sam-chan moeten hebben, dat sy hem hebben ge-
geven om salpeter daarvoor te leveren, en hy haar) gedurich
om te restitueren uytstelt, en Wolfhdas Gouseratty, ) gevol-

1) Wakil, gemachtigde of plaatsvervanger.

2) Bedoeld is het firman van 29 October 1662, Corpus II, blz. 217 en
volgende.

3) Dit is het bekende woord kadi: rechter, dat in Indi werd uitgesproken
als kaadsjie. Zie ook Hobson-Jobson in voce cazee.

) Patna, aan de Ganges.

5) Er staat: daar’, wat evident een verschrijving is.

8) De Guzerat of Goedjarat Wolfdas was de zeer gewaardeerde makelaar
der Compagnie in Suratte, die meermalen vertrouwelijke zendingen vervulde.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
