OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    239

beloven de coningen gene natin, hoedanig die genoemd mogten
wesen, in haar land te sullen admitteren, die met d'E. Comp'
in oorlog zijn, maar deselve ter contrarie, als gesegt, allen
afbreuk helpen doen, opdat alsoo de vrindschap tusgen de
Comp' en den Sousouhoenam ende Sirrebon te bestendiger mag

wesen.

De koningen sullen ook onder haar gebied noyt eenige Ma-
cassaren, of Maleyers, Moren, of wat natie het wesen mogte,
met de Macassaren vermengt sijnde, metterwoon mogen gedo-
gen, nog ook aan deselve eenige frequentatie of negotie ver-
gunnen, als aan de sodanige, die Comp' pas komen te ver-
thonen, sonder nogtans dat desulke haar metterwoon in ’t land
van Sirrebon vast sullen mogen ter neder setten, gelijk het con-
tract met den Sousouhoenam ook mede brengt.

De koningen van Sirrebon beloven mits desen wel expresse-
lijk, alle mogelyke middelen te sullen aanwenden, om alle
slaaven, die zedert eenige jaren van hier naer Sirrebon verlopen
zijn, of ook eenige misdadigers en schuldenaars, die om haare
begane fauten ofte schulden van hier naar Sirrebon gevlugt
mogten wesen, byeen te versamelen, om aan d'Ed. Comp' over-
geleverd te werden; en soo na desen, ’t zy slaven, ’t sy dieven,
’t sy dootslagers of andre misdoenders, of ook eenige schulde-
naren, van wat natie die wesen mogen, van hier naar Sirrebon
quamen te retireren, die sullen de coningen dadelijk doen vast-
stellen en onder goede versekertheyd ter eerste gelegentheyd
kerwaars sturen, of daar aan onsen residend overgeven, sonder
een eenige te mogen ophouden, veel min eenige Christenen
besnyden; en opdat de Sirrebonse onderdanen te yveriger en
te gereder mogten wesen, sodanige slaven of andre misdoenders
aan den dag te brengen, soo sullen zy van elke slaav’ 10, en
van elke misdader of banquerottier 20 rijcxdaelders genieten,
t welk d'Comp'" daarvoor selvs sal uytkeren.

Ende opdat alle occasie tot onlusten, sooveel mogelijk zy,
weggenomen werden, soo sullen de Sirrebonders en de Sirre-
bonse ingesetenen niet mogen varen als met Comp’ pas, ’t sy
van hier of van onsen resident op Sirrebon; en in gevalle van
Comp' wegen niemand op Cheribon resideerde, dan sal versogt

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
