OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    553

peper, conform den teneur der gemelte contracten, en insonder-
heyt het vierde articul in ’t gerenoveerde contract van den 15
deser maend, suyver en schoon sal geleverd werden, sooveel
den coopman of leverancier doenlijk sal sijn; maer dewijl de
bovenlanders off peperboeren dat greyn doorgaens stoffiger
leveren dan wel voorheen, is verder overeengekomen en be-
slooten, dat byaldien het peperstof uytterlijk niet boven drie
percento komt te bedragen, dat d'E. Comp' deselve dan als
suyver aennemen en tegens den gestelden prijs betalen, mits-
gaders dat onderwigt alleen dragen sal. Dog ingevalle het stoff
meer dan drie ten hondert bedraegt, sal het overige verlies,
volgens het voorig gebruyk, voor reekening van den leverancier
komen, en het meerder bedragen van de geleverde peper ge-
rabatteerd werden. Wesende geduurende en onder de verhande-
linge deser saak door voornoemde gemagtigde princen ook
geproponeerd de volgende twee poincten, met versoeck, dat
deselve door den commissaris, alvoorens de finale decisie, mog-
ten toegestaen en ingewilligt werden, tot voorkoming van
schade en wegneminge van alle verwyderinge, namentlijk:

1.

Dat by het aenbrengen van peper deselve, soodrae die (vol-
gens luyd van d’5 articul in ’t vernieuwde contrackt) door
Comp'" dienaren in ’t pakhuys sal gedragen sijn, aenstonds
sal werden gewogen, sonder ’t selve (onder ’t pretext van
nodiger dienst) tot een ander tijt uyt te stellen, of de peper
in ’t packhuys ongewogen vernachten; maer ingevalle dat ’t
ander werk soo noodsakelijk was, dat d’ peper nae de opdrae-
ginge niet sou konnen gewogen werden, dat men dan liever
de peper soo lang in de rakits voor d’ wal der logie sou laten
blyven liggen, tottertijt dat het den resident, off desselvs
secunde, beter gelegen quam om die aenstonds af te wegen.

2.

Dat de leveranciers der peper wat beter genoegen mogt ge-
geven worden, als den resident die van haer ontfangt, in ’t
wegen met de daats, naamlijk dat de rottang, die hier ordinaris
met een bogt onder ’t end van de daats inhangt, mogt wegge-
nomen werden, ten eynde men ook soude konnen sien, hoever
de weegstock neerslaet als de peper aan de haack hangt; des-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
