150         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de wijdberoemde Generale Nederlantse Oostindische
Comp' ter eenre, en den Keffingsen orancay Lakoe
mitsgaders alle de orangcayen van Ony ) op Nova-
Guinea ter andre zyde.

.

Daar sal van nu aan tusschen d’E. Generale Comp'" ende de
orangcayen van Ony op Nova-Guinea voor altoos zijn en blyven
een ongeveynsde vrede en gants getrouwelyke eenigheyt; en
sal dengenen, die sulx tragt te verbreken ofte verhinderen, naar
bevindinge van saken tot wedersijds genoegen werden gestraft.

2.

Soo er t'eeniger tijd onder de dienaren van d'E. Comp' ende
de orankayen voorschreven eenige twist ofte verschil mogte
komen te ontstaan, sal sulx hier ter plaatse niet mogen werden
afgedaan, maar na Banda aan de heer gouverneur daar ge-
trouwelijk en naar waarheyd overgeschreven of door haar afge-
santen mondeling gerapporteert werden, om deselve gints met
regt en billikheyd in haar presentie te horen en sien bedisputeren
en by te leggen, en waaraan sy hun dan sullen moeten gedragen
en tevreden houden.

3.

dE. Comp' sal hier ter plaatse voor yder volwassene mans-
slaav’, lang 5tft2 en 544 voeten) en daarboven, volgens de
gemaakte en wedersijds bewaarde maatstok, betalen 16 rijx-
daalders en voor een gesonde rappe meyd van gelyke lengte
als die van de mans, 1544 rx’, eens voor altoos, en dat aan deugt-
same waardeye, die se sullen mogen nemen en opgeven, dat is,
die in ’s Comp' kledewinkel in Danda te koop sijn; maar de
slaven, die kleender sijn, sullen naar advenant, volgens de maat
voorschreven, sonder eenige cavillatie gerekent en betaald
werden,

4,

Voor elke picol, gelijk hier verthoond en gelaten is, goede

t) Onin is een landschap ten Zuiden van de Golf van Berou of Mac
Cluer-baai.
2) Zal wel moeten zijn: ,5t’12 en 52)24 voeten".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
