OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                             555

DXXXVI. BANTAM.
3 Maart 1691, )

Den 24en Augustus 1690 overleed de nog jeugdige sultan van Bantam,
Aboel Fahal, zonder de opvolging te hebben geregeld. De vergadering van
rijksgrooten plaatste den oudsten zoon van den overledene, den 18-jarigen
Pangran Depati, op den troon, in de verwachting dat hy een willig werk-
tuig in hun handen zou zijn. Inderdaad liet hij op hun aansporingen den
ouden rijksbestuurder, Dipa Ningrat, gevangen nemen, en na diens weldra
gevolgden dood onder verdachte omstandigheden, al zijn bezittingen ver-
beurd verklaren. Te Batavia zag men deze ontwikkeling der gebeurtenissen
niet zonder zorg, te meer, daar de Engelsch-gezinde Noto Diredjo grooten
invloed kreeg. Door een tactvol maar niettemin krachtig optreden slaagde
de Hooge Regeering er evenwel in, den jongen vorst, die den titel Zein
Alabadhin had aangenomen, voor zich te winnen, waarna benoeming volgde
van een de Compagnie welgezinden rijksbestuurder. De Nederlandsche be-
zetting te Bantam werd versterkt tot 563 man. Den 3den Maart 1691
bevestigde de nieuwe vorst de door zijn voorgangers met de Compagnie
gesloten verdragen. (Onuitgegeven brief van G. G. en Rade aan Heeren-
XVII de dato 26 Maart 1691; De Jonce, Opkomst VIIL blz. LIVLV,
70 en volgende).

Acte van vernieuwinge der tractaten, successive
geslooten en bevestigd tusschen de Nederlandse
Oostindische Compagnie en de voorgaende Bantamse
coningen, tot welstand der wedersijdse landen en
onderdanen, welke contracten heden, mits het over-
lyden van den Paducca Siry Sulthan Abul Fahael
Mahomet Jaja, door den Ed' heer Isac de St.
Martin, Raad-ordinaris van India, major, commissaris
en afgesant vanwegen d'Ed' heer Gouverneur-Gene-
rael en d'E.E. heeren Raden van Nederlands India,
ten bywesen van d'ondergetekende gequalificeerde
dienaren van d'E. Comp', met den wettigen gecroon-
den successeur, Paducca Siry Sultan Abul Mahassin
Abdul Nasir, in tegenwoordigheyt van des Sultans
vier broeders, versterckt met tien der gequalificeerste
rijxraden, vernieuwt en nader bekragtigd werden, in
maniere als volgt:

Dat de volgende drie contracten, zoo op den 10 July 1659

1) Uit het Coutractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
