228                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Pit, de jonge, commissaris, ende den raad tot Padang
over de Westcust van Sumatra, in den name van d’
Ed. heer Rijklof van Goens, Gouverneur-Generael, en
d’ Ed. heeren Raden van India vanwegen de Ver-
eenigde Nederlantse Geoctroyeerde Oostindische
Comp't en den grootmagtigen koning van Maning-
cabou, en als desselvs stadhouder, den heer comman-
deur tot Padang, overeengekomen, veraccordeert en
besloten tot eene eeuwigdurend bestandt van vreede
en schuldige onderhouding der volgende articulen.

1.

Vooreerst radja d’Ilheer ende de syne, sig hebbenlde) ver-
ootmoedigt voor de voorschreven gecommitteerde, ende’ bekent
syne schuld, als overtreden en verbroken hebbende de contracten,
bevarens met d’ E. Comp' gemaekt, en gebeden om vergiffenisse
van dien, met versoek van weder als bondgenoot onder bescher-
ming van d'E. Comp' en de regering van derselver commandeur
tot Padang als stadhouder van den coning van Maningcabo te
werden aangenomen en behouden, beloven by desen nader
contracte volkomen gehoorsaamheyd, ende sodanige verbond-
breking noyt meer te sullen beginnen, met afswering van alle
andre oppermagten, ende specialijck de croone Aetche,) voor
hun ende hunne nakomelinge, altoos ende eeuwiglijck.

2.

Radja d’Ilheer en syne regenten beloven, van haar te doen
ende van hier uyt te dryven de twee Aetchinse boejangs ende
de keys Jouroan) met haren aanhang, ende deselve ter dis-
cretie van d’E. Comp' te laten, accorderende met ’t 1 en 6
articul van ’t contract van A" 1668, den 29 April) ende 10'
articul van de nader opgestelde articulen van A 1670, den
tweeden October bevestigt. )

3.

Radja d'Ilheer en de syne sullen sig ook niet bemoeyen met

1) Atjeh.

2) Atjehsche boedjangs zijn Atjehsche jonge mannen. Zie ook Corpus II,
biz. 485. Keys houd ik voor een verbastering van kiahi’s. Zie voor hen ook
Daghregister 1681, blz. 339.

3) Corpus II, blz. 383 e. v.

4) Zie voor dit verloren gegane contract van 1 October 1670 Corpus II,
blz. 582.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
