520                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

De geregtigheyt van de tanksaal of munt, welcke drie quart
ten hondert is, wanneer dE. Comp' haar eygen gout komt te
vermunten, daarvan sy d'helft dier inkomste des keysers, en
d'andere helft haar deel.

Dog van de andere coopluyden voor de muntingh drie quart
ten hondert betaelt werdende, so sullen daervan twee delen des
keysers en een deel der Hollanderen sijn,

Alle goederen, welcke by de coopluyden gecogt en vervoert,
mitsgaders die op andere plaatsen genegotieert en daar ter
marckte gebragt werden, daarvan sullen de helft der thollen by
den keyser, en d'andere helft by d'E. Comp'’ getrocken werden.

Voor Masulipatnam.

De thollen op de coopmanschappen, de geregtigheyt van
cabaramt (sijnde een soorte van grondvragten ), baat-poelery
(belasting op de uytgaande goederen), en moelliwissaal (wegh-
gelden), werden aen d’E. Comp', als daervan van outs sijnde
gelibereert geweest, mede vry geschoncken.

Voor 2 ossedragten naer ’t huys des oorlogs, Hedrabath, )
is altoos voor vragt betaalt vier pagoden, van dewelcke twee
van de landregenten wierden getrocken; dogh werden nu van,
twee ossendragten vijf pagoden betaelt; zulx ’t verzoek aen de
Hooge Mayesteyt is, dat hierinne wederom den ouden voet moge
werden gehouden.

’s Keysers ordre is op dese, dat dE. Comp' over de vragten
met de voerluyden ten besten doenelijck altoos sal vermogen te
accordeeren; dogh wat aanbelangt de twee pagoden, by de land-
regenten 'skeysers wegen gevordert, die werden vry ge-
schoncken, en sullen de regenten daerover niemandt mogen
moeyelijck vallen,

t Fort tot Palliacatta. )

't Selve is van oude tyden altoos alleen eygen aen dE. Comp'
geweest, sonder dat eenige andere Europiaanen daerinne eenigh

1) In Pieter van Dams Beschryvinge, Lc. staat: ,grondregten’ wat beter is,
daar het een belasting is op het weiden van runderen (trekossen) langs de
openbare wegen. Zie Havarrt T, blz. 149, noot 1.

2) Golkonda.

3) Het bekende kasteel Geldria.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
