OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         543

Ten veerthienden.

Zoo het mogte komen te gebeuren, dat door eenig interval
eenige negory off negoryen op Rotty met den anderen in eenig
verschil quamen te geraken, zoo sullen sy daeromme egter den
anderen niet vyandelijk mogen aentasten, maer op ’t spoedigste
naer Coupang overkomen, om de oorsake van haer geschil aen
’t opperhooft en den raad bekend te maeken, aen welkers advijs
en goedvinden sy haer sullen moeten gedragen, om alsoo alle
verdere verwyderingen voor te komen.

Ten vijftienden.

Mede sullen die van Bulba, Raccauw, Carbaffa en Batoissie
gehouden zijn aff te wagten, wat Haer Hoog Edelens haerlieden
tot boete voor gedane guastos) op haer rebelly sal komen op
te leggen.

Alle welke voorenstaende articulen wy alle in ’t generael, eu
een ider van ons in ’t besonder belooven sodanig te observeren
en stiptelijk naer te komen, gelijk deselve ons ook volkomen,
zoo in de Maleytse als onse moederlyke Rottinese tale, is over-
getolkt ) en wel te verstaen gegeven, in den raad van ’t casteel
Concordia tot Coupang op ’t eyland Timor, ter presentie van
de Coupannese, Zonnebayse en Amabise koningen aldaer, in
welker presentie wy tot teeken van onse goede meeninge, om
dese voorenstaende vreede-articulen opregtelijk naer te komen,
ons bloed onder den anderen gemengd, gevoegd met onsen
swaersten eed, hebben gedroncken, en onse teekens hier onder-
aan gestelt,

Timor in ’t casteel Concordia, ady 24 November 1690, en
den 3 February 1691 ondertekend en beswooren van de na-
volgende koningen, als Tonecquanrak, conink van Raccauw,
Kappa Mangeray, tweede van Bulba, Kedo Pelo, tweede van
Carbaffa, Nosso, coninck van Batoise, Lilo Dutamma, jongste
koninck van Baka, Dala Rotty, tweede van Ossipoko, Tonc-
quanan, coninck van Landa, Koyanna Hoean, coninck van Loly,
Henokanna, coninck van Deka, Fanky Porto, coning van
Oynaly, Messa Poura, coning van Thie, Pelo Kina, coning van
Termane, de verdere Timorese regenten, present als getuygen:
Ammasoesang, opperregent van Coepang, Ammatano, capitan

1) Onkosten.
2) Sict

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
