548                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3.

Ten derden: Sal niemand dan de E. Nederlantse Comp' alleen
alle den peper, in ’t rijk van Palembang vallende, mogen koopen
en uytvoeren, ende voor een picol van 100 catty-China, off 1225
Hollantse ponden, aen den coning off syne factoors voldoen 3
rijxdaelders in contant gelt off Spaense reaelen, ende 35 in
kleeden offte andere coopmanschappen, die de Comp' op
Palembang mogte aenbrengen en verkoopen, sullende daeren-
boven voor 'sconings geregtigheyt van d’ uyt te voeren peper
de Comp' bovendien dan nog betaelen 4 rd’ in contant voor
yder picol peper, volgens oud gebruyk.

4.

Ten vierden: Ingevalle den peper, die aen de Comp' geleverd
werd, buyten gewoonte vuyl off met aerde en steentjes gemengd
bevonden werd, sal den Sultan off desselffs sabandaer gehouden
wesen de behoorlyke correctie daerover te doen, en te besorgen,
dat se vr de leverantie gesuyverd werd, opdat de Comp' in
haer gewigt geen nadeel kome te lyden, en goede peper voor
haer gelt komt te erlangen.

5.

Ten vijfden: De peper, die binnen Palembang aen de Neder-
landse Comp' geleverd sal werden, sal door de cooplieden des
coninx voor des logies wallen moeten gebragt en van daer verder
in d’ pakhuysen door 's Comp' dienaers gedragen werden; maer
wanneer der eenige afscheping geschied, dan sal den sabandaer,
off die door hem daertoe gestelt sullen werden, deselve alleen
affwegen, treckende daervoor volgens oud gebruyk dertig rijx-
daelders des daegs, en bovendien nog voor gemelte sabandhaers
en haere dienaers de gewone vertering van stux cleetjes, )
offte de waerde van dien, ter somma van .. 1) rijxdaelders
voor ider Comp' schip, dat ses duysent picols) peper komt te
vervoeren, mitsgaders de kleender scheepen van minder quali-
teyt, 3) ider nac advenant, hetsy dat se voor de logie, off binnen
de rivier van Palembang volgeladen werden, mits dat den

1) In geen der drie afschriften ingevuld.

2) Het Contractboek heeft: ,ses picols".

3) Twee afschriften hebben hier qualiteyt’; de Overgecomen brieven van
1691 quanditeyt’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
