196                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eer van ’t land vertrekken, gedogen onse gecommitteerdens, tot
uytvinden van opgemelte 't gene den lantsheer toebehorende is.

7.

Den overloper, genaemt Anthony Lindenaar, van Wesel, )
in onse handen leveren.

8.

Sullen haar van de Maduresen hebben te separeren en ons
niet hinderlijk sijn by aannaderen en ’t bestoken van onsen
vyandt Troenadjaja; dierhalven alle passen en advenuen voor
onse magt open laten om te passeren, sullende wedersijds alle
hostiliteyt van heden of na de ratificatie geschied, ophouden.

Geschreven in de negorye Batoe, omtrent 't gebergte Rarata,
desen 19" November 1679.

Onder stond en was getekent: Jacobus Couper, Abraham
Danil van Rennesse, Jeremias van Vliet en Dirk Thomasse.

Tersyden stondt ’s Comp' segel, in roden lacke gedrukt, en
daaronder: Ter ordonnantie van de heer commandeur voor-
noemd; was getekent J. G. Briel, secretaris.

Op d'andre zyde, onder ’t Maleyts geschriv’t, stond in Ma-
leytse caracters de naam van crain Manjewoy, 't merck van
dain Teloto, de naam van dain Matadjam, de naam van arou
Sangaloa, alias arou Tsiong, ’t merck van crain Mamampang,
t merk van dain Moemontoely, 't merk van dain Massoera,
’t merk van carre Bangon Bieding, 't merk van dain Mangapo,
’t merk van dain Manimpa, ’t merk van dain Mamoet, de naam
van carre Bangon Adji, en de naam van carre Batoe.

CDXXXII. SUMATRA'S WESTKUST.
20 November 1679. )

Bij de moeilijkheden met de talrijke staatjes op de Westkust van Sumatra
speelde ook Baros meermalen een rol. Met dit rijkje had de Compagnie
al herhaaldelijk overeenkomsten gesloten, maar door zijn Noordelijke lig-

1) Deze is met Galesoeng ontkomen.

2) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8147, blz. 62-64, en in de Overgecomen brieven 1681, sevende boeck, folio
764 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
