OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    375

hunnen agterstal verordonneren en laten voldoen; ofte soo niet,
sal d'armene selfs daervoor moeten instaan en dat betalen.
Insgelijx sal d'armene ook gehouden zijn alle debiteuren der
E. Comp' aan haer over te geven, of d’agterstal doen betalen.

Ten veertiende

Dat alle d'geene, die bevonden ofte agterhaelt sullen werden
's Comp' peerlbanken te beroven ofte buyten d’ ordinaire tijt
en uytschryving) van dE. Comp' elders op de peerlbanken
gevonden werden, en het duykergereetschap by haer hebben,
sullen door des teuvers volk werden opgevath en aan dE.
Comp' werden overgegeven, ’t sy dan wat ofte wiens volk het
ook soude mogen wesen, ’t sy Mooren Sjentiven, Parruas),
niemant uytgesondert.

Ten vijfthiende.

Den gekookten en andere gesneden areek, die van Mallebaer
comt, nog andere verbodene waren, welke met vaertuygen ter
sluyk te water de behoorlyke wagten en visite ontloopen hebben
en tot Pembenaer aankomen, sal den theuver geen deurtogt ver-
leenen, nog ook op eenige syner plaetse laten aancomen, en
ook alle sulke Mallabaersen gecookte en gesneden areek als
andere goederen, sonder dat sulx in haer passedul vermelt staet,
overcomende, ende die vaertuygen door den theuver uyt des E.
Comp'
de goederen als vaertuygen de geregtige helft hebben; en sal

magt ) aangehaelt werdende, sal den theuver soo van

TE. Comp" in alle de havens van den heer theuver soo veel
arreek besorgen, als aldaer versleten en verkogt sal kunnen
worden. Ook sal dE. Comp' sooveel branthout mogen laten
kappen, als tot de kalckbranderye tot Tutucorijn sullen benodigt
sijn, betalende de arbeytsloonen, waerentegens den theuverheer
weder toegestaen wert sooveel hout uyt de Wanny) t’ syner
oncosten sal mogen laten cappen, als tot het maken syner
woning sal benodigt sijn, mits dat sulk geschieden sal moeten

1) Eens per jaar schreef de Compagnie een verpachting van de visscherij op
de paarlbanken uit.

2) Mooren zijn Mohamedanen; Gentieven zijn Hindoes, en Parrua's inheem
sche Christenen. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, U, U, glossarium.

3) In naam van de Compagnie.

) De Wannia’s of Noordelijkste boschrijke districten van Ceilon. Zie hier-
vr, blz. 152,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
