OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     147

De jegenwoordige gouverneur van Chamron en de tholont-
fangers van alle zeehavens voor ’t geheele rijck van Persia
moeten weten, hoe dat de Hollantse natie aan dit hoff hebben
te kennen gegeven, dat volgens den inhoud van het mandament,
door de koningen Sja Abbas de tweede en Sja Sephie, zijn
vader, aan haar verleent, ) geordonneert is geweest, dat niemant
sigh met hare negotie noch dienaars zal hebben te bemoeyen,
veel min by aanbreng haarer goederen die tegens haar sin tot
een civile prijs te nemen, en de resterende ongewilde aan de
koopluyden te laten, ’t geen dan, tot ruine der negotie, veroor-
saackt heeft, dat de koopluyden haar ongewillig thoonden om
met haar te handelen, en hierdoor afgeschrickt worden om de
zeehavenen meer te frequenteren, in welck gevolch) dan met
haar coopmanschappen aan de hand zouden blyven sitten.
Waarop dan g'ordonneert is, dat geen van alle regenten zigh
in ’t minste met hare negotie noch dienaren zal hebben te
bemoeyen, veel min eenige force te gebruycken, dogh echter
genegen zijnde om met haar te handelen, soo zal in der minne
met haar gaan en zonder haar consent omtrent hare koopman-
schappen niet hebben te komen.

Welck voorschreven geboth wy dan verstaan, dat nu in dezes:
tijt diversche malen door den presenten regent is overtreden,
en de inwoonders, als koopluyden, ) nevens dese voorschreven
natie veel moeyelijkheden toebrenght. Waarom dan andermaal
werd geordonneert, wanneer den gouverneur van den inhoudt
deses zal kennisse hebben, dat de bovengemelte articulen zal
hebben te onderhouden, zonder die in ’t minste te overtreden,
noch geen van alle koopluyden, groot ofte kleen, ’t sy Moor )
ofte andere natie, de minste moeyelijkheyt toe te brengen, maar
ter contrarie de behulpsame hand bieden. Voornamentlijck werd
bevoolen, om de Hollantse natie in alles te respecteren en te
eeren, zonder met haren handel off hare dienaren te bemoeyen,
maar in alles ongemolesteert te laten, t geen dan op u hoof:
ten hoogsten gerecommandeert werd naar te comen.

Onder stont: In de maand Sjamadi il Awel des jaars 1089.

1) Zie Corpus 1, blz. 186191, 370380 en II, blz. 4351.
2) Zal wel gelezen moeten worden: in welck geval.

3) Versta: zoowel de inwoners als de kooplieden.

4) Mohamedaan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
