OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    513

dertigste jaar der doorlugtigste regeringe, sijnde naar
onse reecqueninge den 20 September 1689.

Alle stedehouderen, b'ampten en dienaren, soo praesente als
toekomende, sig. onthoudende in het huys des oorlogs Hedra-
bath, zy kennelijk, dat in dese dagen den E.E. heere commandeur
Johannes Bacherus, ambassadeur van de grootste Comp'' onder
de natie der Holland'ren, syne nedrige versoeken voor den
throon van den grootsten des werelts heeft gebragt, ten eynde
dat met een gunstigh en kragtigh bevelschrift mogte werden
begunstigt, dat omme wederom t'erlangen de schulden van
wevers, schilders en andere, d'E. Comp' naar behooren van de
regenten handbiedinge en hulpe bewesen magh werden.

Mede soo wanneer van de natie der Hollanderen eenige naer
andere plaatsen mogten komen haar met de vlugt te begeven,
dat alsdan de gesaghebbers der plaatsen, waar soodanige fuga-
tiven mogten werden gevonden, soodanige sullen doen opvatten
en aan de gemagtigde der natie ter hand stellen of over te
senden hebben.

De dienaren die sy sullen gebruyken, en alle andere meer,
welke d'E. Comp' tot haren dienst sal vermeynen van node
te hebben, dat deselve van niemant en mogen werden verhindert,
nog op eenigerhande wyse haar door gewelt of andere onrede-
lijkheeden moeyelijkheyt of hinder aengedaen werden.

Dit is in alle nedrigheyt den keyser voorgedragen.

Waarop dan oock d’aldergunstigste toestemminge van Syne
Mayesteyt is gevolgt, en om welcke redenen desen is verleent
volgens de hooge maght en ordre, welcke een yder moet ge-
hoorsamen, niet nodigh sijnde desen jaarlijx werde vernieuwt.

Gegeven den 7' der maand Sjilheyts in het drie en dertigste
jaar der doorlugtigste regeeringe.

Onder stont: Aldus uyt de Persiaanse taal in de Nederduytse
overgebragt in Souratta, desen 4 April 1690, door my; was
geteekent: Joan van den Bergh.

Lager: Gecollationeert, accordeert, Golconda, den 13 May
1690; was geteekent: W" Witmont.

Accordeert,
Abrah. Sem,
eerste clercq.

DL 91.                                                             33

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
