OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     563

’s Compagnies Nederlantse dienaren, met pallenquins,') te
paart, off soo als het mogt komen voor te vallen de landwegen
gebruykende, alsmede ’s Comp' pions,) met brieven en eenige
packies komende, sullen niet gehouden wesen elders) tol te
betalen, en van gelyken niet qualijk gehandelt off in hare reyse
het minste belet toegebragt werden.

Voortaan sal de E. Comp' onder dreygementen niet meer
werden moeyelijk gevallen de schenkagies aan den vorst te
moeten schicken na de wille der regenten, maar sal als een vrye
gifte van haar wil moeten dependeren, sodanig als hare negotic
onbekommert en voorspoedig sal komen gedreven te werden.

’t Contract van nely, gemaakt met Rengo en Keesjoe-pandi-
daar ) sal, sooveel daaraan nog resteert, werden nagecomen.

Onder stont: Gecollationeert, accordeert, Negapatnam den 17
September 1691; was getekent: Albert van Weede, eerste
clercq. 5)

DXXXVIIE. MALABAAR.
29 September 1691, 6)

Van de kust van Madura en Ceilon trok Van Rheede om kaap Komorin
naar de kust van Malabaar, waar hem eveneens veel werk wachtte. De

1) Draagstoelen.

2) Hier in de beteekenis van: boden.

3) Blijkbaar bedoeld als: ergens.

) Contracten van zuiver commercieelen aard zijn in dit werk niet opgenomen.

5) In het afschrift der Kamer Zeeland luidt deze laatste alinea anders,
namelijk ;                7

Onder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Negapatnam, den 31 Augustus
1691; was getekent: ALBERT vAn Weepe, eerste klerk.

Onder stond: gecollationeerd, accordeert, Jaffanapatnam, den 10 September
anno 1691; was getekent: C. vAn Son, secretaris.

Onder stond: Accordeert; was geteekend: F. I. Briring, eerste gezworen
klerk.

Opgemerkt dient verder te worden, dat de vorst Sahagie-ragie bovenstaand
contract eerst in 1693 door zijn zegel bekrachtigde. Zie het contract van 11
Augustus 1693.

6) Uit de contractenverzameling der Kamer Zeeland, 8368, IV, blz. 13 en
volgende. Ook in de Overgecomen brieven 1692, sevende boeck, ongefolieerd.
Het oorspronkelijke sevende boeck is verloren gegaan, en op verlangen van

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
