OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               133

te laeten, verbindende sigh wel bysonderlijck de E. Comp' voor-
schreven vrugten, als pady, rijs, etc voor dien gemelten prijs
aen te nemen. En soo lange onse borgers, Mardykers,') als
andere ingesetenen, onder onse passe ofte vrygeleyde-brieven
met hunne smalle coopmanschappen) daer moghten ver-
schynen, soo vermogen sy aen deselve hunne slaeven en mindere
coopmanschappen te verkopen.

16.

Maer schildpadtshoorn sullen naer desen aen geene onser
borgers ofte ingesetenen verkoopen, off aen andere particuliere
handelaers, dan eenlijck aen de Ed. Comp', tot dertig rijcxdael-
ders 48 swaere stuyvers yder ’t piccol, wanneer ’t selve van
Gorontale off Limbotto sullen haelen; maer door hunselven
hier tot Maleyen gebraght werdende, sullen sy voor ’t picol
genieten 35 gelycke rijcxdaelders, waertoe voorschreven ko-
ningen en grooten hun mits desen verbinden.

17.

Ook beloven en verbinden sigh den koninck, meermalen ge-
noemt, en rijcxgrooten van Gorontale en Limbotto, in hunne
landen geen Europianen te sullen dulden, ’t zy Spanjaerden,
Portugeesen, Engelsen, Fransen, Deenen, Sweeden, off hoe-
danigh off van waer die souden mogen wesen, en wel bysonder-
lijck geenige vlughtelingen ende uytgewekene Macassaren,
nogh geenige andere, daermede dE, Comp' jegenwoordigh in
oorlogh soude mogen sijn, ofte ook naer desen in oorlogh soude
moogen komen te geraeken, in hun landt te ontfangen, maer
aff ende naer herwaerts, naer diegeene, die in dier tijdt ’t gesagh
van de E. Comp' soude mogen hebben, te wysen; ook gewelde-
lijck, soo het de noodt vereyschte, ende yemandt tegens danck
standt grypen wilde, uyt hun gebiedt te dryven.

18.

Ende alsoo de knoop van voorwaerden ende verbonden, wel
geleydt, de herten ende gemoederen te samen bindt ende ver-
eenight, soo is die van den godtsdienst daerenboven nogh soo
veel vaster, als die oock de sielen en innerste genegentheden

1) Vrije Christen Inlanders.
2) Artikelen van weinig waarde, snuisterijen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
