388                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLXXXIII. SUMATRA'S WESTKUST.
30 November 1685, t)

Ten Zuiden van Painan, aan de baai van Batang Kapas, liggen de
Sapoeloeh Boeah Bandar, de oudtijds vermaarde Tien havens" van Su-
matra’s Westkust, die, hoewel reeds in het verdrag van 29 Augustus 1680
opgenomen, in het voorjaar 1685 tegen de Compagnie in verzet waren
gekomen, maar zich 30 November 1685 opnieuw in het algemeen verbond
lieten opnemen.

Contract en eeuwigdurend verbond tusschen de
Comp’ ende de regenten van de Sapoeloe Boaban-
daars, gesloten den 30 November 1685. 2)

Dese is ’t nieuw contract, dat immer ’t Oost bestendig blijft, 3)
op dat ’t niet en verandere en een blyve, vermits den oorlog
nu gedaan is ende nedergelegd door den heer oppercoopman
Joannes van Mechelen, ware gemagtigde van den heer com-
mandeur Jacobus Couper, panglima tjaja radja,t) dewelke
representeert onsen heer Gouverneur-Generaal Joannes Camp-
huys en alle de Raden van India, die des Comp
Batavia en alle landen, van boven tot beneden wints binnen
India, med alte de coningen besloten en overeengekomen, die
met hun vieren ’t gesag voeren,) en de pounglous van de
Ampat Soucats van de Sapoelo Boabandaars, dewelke opregte-
lijk besworen sijn onder den groten boom tot Lunda,) in
presentie van al ’t volk, welken contract onveranderlijk blijft,
gelijk voor desen besloten is med den heer commissaris Laurens
Pit, de jonge, binnen Padang, op Donderdag den 4" van de
maand Zaban in ’t jaar 1089 na Mahomets geboorte, na de
Hollandse reecquening den 29 dag van Augustus 1680, jaar van
onsen Zaligmaker Christy, ten anderen, ) is besloten en) ver-

les

saken binnen

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148.

2) Hier volgen twee redacties van hetzelfde contract; de eerste is zeer slecht
gesteld, en, naar ik vermoed, een vertaling uit het Maleisch, door iemand, die
de taal niet behoorlijk kende. De tweede redactie is veel leesbaarder en begrij-
pelijker. Zie daarbij ook de aanteekening beneden.

3) Misschien een verschrijving voor: immer en altoos.

4) Hier als eeretitel voor Jacobus Couper; tjahaja is glans of licht.

5) Dit doelt op de vier vorsten der Sapoeloeh Boeah Bandar, die elk een der
4 deelen of Soekas bestuurden, waarin dit landschap was verdeeld.

6) Dit blijkt, volgens de tweede redactie, een andere naam of schrijfwijze te
zijn voor Sillida (Salido).

7) Misschien is bedoeld: aan de andere zijde.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
