OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    473

gebiet gestolen en haer ontvremt werden, deselve op te soeken
en te restitueren, en waerop U.E. sig volkomen kan en mag ver-
laten, versekert sijnde dat aen dit ons caul niet manqueren sal,
sullende UE' coopluyden alle faveur en gunst bewysen, mits-
gaders sodanigen huys en huysgesinnen aenwysen, als sy selfs
tot accommodatie sullen komen te begeren.

Onder stont het zegel van den vryen bosheer in Oedjaerpalium,
synen naem in ’t Mallabaers inhoudende,

DXIL. SIAM.
14 November 1688. )

In 1688 had in Siam een omwenteling plaats, waarbij de koning met al
zijn nakomelingen werd gedood. Eenigen tijd stond alle handel stil, maar
in November verkregen ’s Compagnies residenten van den nieuwen koning,
Phra Petratsja, een bevestiging en uitbreiding van het oude contract van
1664, dat niet steeds bona fide was nagekomen. (Zie: Overzigt der betrek-
kingen van de Nederlandsche Oostindische Compagnie met Siam, in Tijd-
schrift Bataviaasch Genootschap, 1864, blz. 422423).

Acte van renovatie des contracts tusschen den
overleden coning van Siam ende dE. Compagnie a
1664 gemaakt,2) en by den jegenwoordigen coning
van Siam den 14 9ber 1688 geconfirmeert en geam-
plieerd,

Eerstelijk is verdragen, geaccordeerd en beslooten, dat van
nu aff aen en voortaen tusschen den coninck van Siam ende
de Nederlandse Compagnie, mitsgaders de wedersijdse onder-
danen en subjecten, wesen en onderhouden zal werden een
opregte, onverbrekelyke, vaste, sinceere aliantie en vrundschap,
ende dat van desen dag aff ook uyt de memorie geroeyt ende
noyt weder gedagt sullen werden sodanige questin, verschillen
en wydere differentin, als tusschen Sijn Mayesteyts onderdanen

2) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148,
2) Er staat in beide exemplaren: 1684, wat een verschrijving is. Het laatst-
gesloten contract met Siam was dat van 22 Augustus 1664, Corpus II, blz. 280
cv. Het nu volgende verdrag begint met de vrijwel woordelijke overneming
van het hierboven genoemde contract van 1664.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
