OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              231

ofte aanhang tegen malkanderen te maken, nog met deselve iets
in ’t besonder tot nadeel van den anderen te ondernemen.

10.

Radja d'Oulou en radja d’Ilheer, alle de regenten ende de
gantsge gemeente van Baros sullen voortaan onder malkander
ook weder moeten leven ende t'samen regeren na hunne oude
costumes, ende volgens de contracten, met d'E. Comp'" gemaekt.
ende in alle eenigheyd, rust, vreede ende broederschap hunne
presente residentin ende woonplaatsen verlaten, en weder inke-
ren tot hare gesamentlyke negorye ende woonplaats, en tragten
deselve te doen welvaren, tot ruste ende beste der gemeynte,
op pene dat degene, die anders comt te doen, als een wederspan-
nige daartoe sal werden gedwongen.

1.

Radja d’Oulou en radja d’Ilheer ende alle regenten sullen geen
vremde handelaars, ende speciael geen Aetchinders, onder wat
pretext of schijn ’t ook mogt wesen, hier meer vermogen te laten
aankomen, maar deselve afwysen met alle vermogen; en sullen
de Barohesen ook niet varen als met onse zeepassen, ende eenelijk
op sodanige plaatsen, als van hier tot Batahan) ende gelijck
by de vorige contracten zy veraccordeerd; en volgens den
inhoude van dien vermogen de bontgenoten van dE, Comp"
op dese Westcuste, als ook bevorens, hier aan te komen.

12.

Radja d'Oulou en radja d’Ilheer met de gantse regeringe
sullen tragten den handel en de negotie van d'E. Comp' met
alle opregtigheyd ende vermogen voort te setten, ende waaruyt
de voorgaande gecommitteerde nog voor haar vertrek van hier
aan de beyde radja’s ende regenten eenige incomsten tot hun
onderhoud sullen toeleggen, en by de ampliatie van desen hier-
agter volgen. )

13.

Radja d'Oulou en radja d'Ilheer met alle de regenten ende
gemeynte van Baros vernieuwen en confirmeren hiernevens de
vorige contracten, met d'Ed. Comp' gemaekt, deselve nevens

1) Aan de kust, in het Zuiden van de tegenwoordige afdeeling Natal.
2) Zie hierachter, blz. 249.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
