OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       41

talen van de adsistentie, die gedaan sal werden, gelijk insgelijx
de Comp' sal verbonden en gehouden sijn aan den Sousou-
hoenang te vergoeden de onkosten van sodanigen bystand, als
t eniger tijd aan d'Ed. Komp'' tegen haar vyanden mogt komen
te doen.

3.

De Batavise jurisdictie en limite is en sal blyven tot het
midden in de riviere Carrawan,') gelijk in den jare 1652 ten
aanwesen van den here Rijklof van Goens in de Mattaram met
den groten Sousouhoenang versproken is, sulx dat de Javanen
bewesten de riviere Carrawan tot aan d’ Zuydzee onder Comp
gebied en gehoorsaamheyt staan; maar werd versogt, dat de

les

limiten mogen vergroot werden tot aan de rivier van Pamanoe-
can, gerekent dwars over tot aan de Suydzee, met het volk,
dat daarin wonen, alsoo het den Sousouhoenang dog geen nut
toe en brengt. )

4,

Ende is ook alsnog vernieuwd en bevestigt, dat gene slaven
of ook gene debiteuren, ’t sy Christenen of Heydenen, die uyt
Batavia mogten komen te vlugten, in de landen van den Sousou-
hoenam mogen toegelaten. werden, maar dat men deselve ge-
trouwelijk zal restitueren, wanneer men die komt te attraperen.

Insgelijx sal d'Ed. Comp' gehouden sijn te doen, als ymand
van des Sousouhoenangs vlugtelingen in Batavia of de jurisdictie
komen ontdeckt te werden.

5.

De Comp'' sal van gene harer goederen of coopmanschappen,
die sij in ’t rijk off de landen van den grooten Sousouhoenan
komt te brengen ende wederom daaruyt te voeren, geen de
alderminste thol of geregtigheyt betalen, nog mede geen visite
van hare goederen subject sijn, met vryheyd om naar haar
eygen wil en believen allerhande coopmanschappen naar de

1) Krawang.

2) Het Contractboek geeft hierbij in een noot de volgende aanteekening:
’t Gene wegens vergroting van ’s Comp. limiten tot de rivier Pamanoekan
hier versogt werd, heeft den Soussouhoenang geweygert t approberen; verders
(approbeert Sijn Mayestert dit contract in sijn geheel. Was geteekent : Jacobus
Couper.

Bij een later contract is, zooals beneden blijken zal, de grens van ’s Comi-
pagnies gebied toch tot de rivier van Pamanoekan uitgebreid.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
