262                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXLVIII. MALABAAR.
14 Maart 1681. )

Den nieuwen conincq Colastry had een ola van tholvryheyt, op een
silvere plaat geschreven, aen d’ onse aldaer verleent (Daghregister van
Batavia, 1681, blz. 488489).

Translaat ola van segour,) die den koning van
Collastri aan het opperhooft van Cannanoor heevt
verleent, geschreven den 14 Maart a’ 1681.

Ik gelaste aan alle tollenaren en onderdanen van myne landen.
begrypende 52 mylen, dat niemand de authoriteyt sal hebben
eenigen thol te nemen van Comp' wharen, soowel die uyt
de fortresse te landewaart gebragt werden, als die uyt ’t land
in de fortresse gebragt werden; alsmede sal d'E. Comp' volk
sonder de minste molestie segour myne landen mogen passeren;
item alle coopluyden, die de wil mogten hebben om met d'E.
Comp'' te negotieeren, sullen sy onverhinderd laten passeren,
dog van deselve sal den gewonen thol genomen mogen werden,
naar lands costume. Die hiertegen mogte komen te doen, die
sal aan ’t lijv’ en goederen worden gestraft.

In teken der waarheyt sal 't selve vigeur hebben, soo lange
de sonne en mane duuren, en onderhouden werden, by mijn
tijd soowel als ten tyde myner ervgenamen, present en toe-
komende.

Ik ondertekene dit heden in de pagger Chartangatta, in de
maand Minan a 856 naar de rekening van Coylan, Mallabaarse
stijl. 3)

t) Uit het Contractboek, waar het tweemaal voorkomt, namelijk in deel TI
biz, 342 en biz. 512. Ook in de Overgecomen brieven 1682, sevende boeck, folio
2274 verso, en die van 1685, derde boeck, folio 762 verso.

) Het derde der hierboven genoemde afschriften heeft sigourance. Men
vindt in ’s Compagnies papieren herhaaldelijk het Portugeesche seguro, als
paspoort, vrijgeleide, etc.

3) De maand Minam van de Kollam-era 856 begint op 13 Maart 1681.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
