OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     127

Copy caul, door den Portonovisen abeldaer)
Sannosie-pandidaer ) aen dE. Comp' tot Nagapatnam
verleend in ’t jaer Pingala, den 1
Pangony, zijnde den 20 Maart 1678.

1" van de maand

Wy, abeldaar Zannosie, pandidaer en moesmodaer,) Nattesi,
pandidaer, secunde-abeldaar, hebben dit caul aen dE. Comp'
verleent.

Dabyle Nellatamby-citty ) en Callititapa-citty op ons hebben
versocht, dat dE. Comp' voor de coopmanschappen, die werden
aengebracht en vervoert, niet meer als de halve thols gerech-
ticheyt mogten betalen, en deselve hier niet konnende omsetten,
wederom sonder eenige thol te betalen afgescheept, alsmede
dat dE. Comp' een plaats tot een bancksael) moght aenge-
weesen worden, soodat ick haar d’halve tholsvryheyt, ’t maken
van een bancksaal en verdere aangehaelde previlegin toestaa
en met dit caul bevestige, ’t welck ick met ’t signet van de
Larmonie en mijn eygen hebbe bekragtight, en soo boven- als
ondergeteekent.

CDX. GORONTALO EN LIMBOTTO.
25 Maart 1678. )

Gorontalo en Limbotto, die aanvankelijk onder opperhoogheid van
Makassar hadden gestaan, waren bij het Bongaaisch verdrag onder Ternate
gekomen. Meermalen hadden de vorsten dier rijkjes den wensch te kennen
gegeven, onder de besclierming van de Compagnie geplaatst te worden,
en bij het verdrag van Ml Mei 1677 wist Padbrugge den sultan van

1) Havildar. Zie hiervr, blz, 13, noot 2.

2) De Lijst van Woorden zegt: Pandidaar is een landregent op Cor-
mandel’. In het contract van 8 Juni 1688, hier beneden, staat: pagters of
pandidaars".

3) Majmadr, ontvanger der belastingen.

4) Citty of chitty, titel voor leden van de handelskaste. Zie hierv6r, noot
5 op blz. 32.

5) Boom, tolplaats, kantoor der in- en uitvoerrechten. Hier eenvoudig een
los- en laadplaats aan de haven. Men vergelijke daarvoor het caul van 25 April
1679, hierachter. Zie ook Hobson-Jobson in voce bankshall.

6) Uit de Overgecomen brieven 1678, sesde boeck, folio 158 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
