OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         277

5.

Ende om te betuygen hoeseer het gemoed van Sulthan Anum
tot vrede inclineert, soo vergunt Sijn Hoogheyd mits desen uyt
enkele genereusheyd aan de gecommitteerdens van Sulthan
Ratoe sekere 3 stukken begrave canon te mogen ongemolesteert
laten opgraven en weder medenemen.

6.

En sal Sulthan Anum de 900 rijxdaelders, die Dain Mangica
Sijn Hoogheyd schuldig sijnde, en voor welke somma Dato
Bongsoe Toepan sig als borge ten principalen,) van Sulthan
Ratoe niet meer pretenderen, omdat voorschreven dato en
ervgenaam van gemelte dain in handen van d'Ed. Comp' over-
gelevert sijn,

7.

Om alle verwyderinge voortaan te prevenieren ende gedurig
in eenigheyd en vrede te mogen leven, soo beloven en versekeren
wy, soowel Sulthan Ratoe als Sulthan Anum, dat, soo er eenig
verschil tusgen Hunne Hoogheden ofte derselver onderhorige
landen en volkeren mogte komen te ontstaan, gene de minste
hostiliteyt of vyandschap te sullen plegen, maar bevorens de
gehele saak aan het wijs oordeel van de Hoog Ed’ heer Gouver-
neur-Generael en d'Ed. heren Raden van India gereserveert
laten, welkers mediatie sy sig ten allen tyden gewillig onder-
werpen.

8.

Dit tractaat sal voor geratificeert gehouden werden als de
coningen van Palembang en Jamby hun rijxzegel hieronderaeun
in presentie van de heer afgesant Francois Tak sullen hebben
laten stellen.

9.

Ende hebben wy oversulx wedersijds voor genoemde gecom-
mitteerdens dit tractaat met onse eygene handtekeninge onder-
tekent in ’t jagt Zeyst, geankert leggende ter reede voor de
rivier van Jamby, den 5 Augusti 1681.

1) Hier zijn blijkbaar eenige woorden uitgevallen, b.v.: heeft gestelt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
