426                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder ’t Hollands was getekend: Cornelis de Bries, Hendrik
Mortier, Jacobus Verbergmoes, Gerrit Stappers, Pieter Bovie,
Willem Byland, Joannes van Velse.

Lager stond: My present, Jacob Claasz, eerste clerg.

Onder stond: Gecollationeert, accordeert, Padang den 10
Maart 1687, (was getekent) Jacob Claasz, gesworen clercq.

CDXCVIIIL. SUMATRA'S WESTKUST.
9 Juni 1687. t)

Ter voorkoming van verder doordringen der Engelschen naar het Noor-
den liet de Compagnie zich een strook lands uit het gebied der bekende
Tien Havens, grenzende aan het land van Painan en Salido (Sillida), dat
de Compagnie reeds in eigendom bezat, overdragen.

Acte van opdracht en eeuwigdurend onderwerpelijk
overgift aan de Nederlandse G'octroyeerde Oost-
indische Comp'", voor alsnu representerende Sijn Ed,
den heer Gouverneur-Generaal Joannes Camphuys
en de E.E. heeren Raden van India tot Batavia, uyt
Haar Hoog Ed’ naam den provisioneel bestierder
Abraham Bouden en den raad, deser Sumatra's
Westcust commandeur, verleend ende gepasseert by
de gesamentlyke radjas en regenten der Sapoula
Boabandaars, te weten de landschappen van Batang-
Kapas:) Tello-Tarato, Batoe-Pintoe, Seranty, Pia-
man-Pare, Cambang, Lakitang, Pelangy, Songy-
Toeno, ende Pongassam, zijnde Ayerhadje van outs
eygen aan dE. Comp'.

Eerstelijk erkennen wy, gesamentlyke regenten der Sapoulo
Boabandaars, in den hoovde hiervoren genoemt, dat alle con-
tracten, die wy in het generaal of ider in ’t particulier met de

1) Uit het Confractboek. Ook in het exemplaar der Kamer Zeeland no. 8148
en in de Overgecomen brieven 1688, sevende boeck, folio 565 en volgende.

2) Zie voor de volgende landschappen VALENTIJN, V, TI, Stunatra, blz. 12 en
volgende.

Batang-Kapas geldt vaak als een andere naam voor het geheele landschap
der Tien Havens, wat ook hier zoo bedoeld schijnt. Werd het namelijk ook als
een der afdeelingen daarvan beschouwd, dan zouden er hier 11 inplaats van 10
genoemd worden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
