OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    295

CDLXI. BENGALEN.
20 Juni 1682.)

De nabab of onderkoning van Bengalen maakte het de vertegenwoor-
digers der Compagnie herhaaldelijk zeer lastig en wist hun op allerlei
manieren geld af te persen. Toen hij niet voldoende schenkagies’ kreeg,
had hij in het begin van 1682 veele quaataardigheden tot nadeel van de
Compagnie aan den coninck (versta: den Grootmogol) overgebrieft
dog geen gehoor gekregen, als sijnde de laast afgekomen ordre des conings
seer in faveure van de Compagnie opgestelt geworden, en waarna voor-
noemde duwan en den nabab haar scheenen gereguleert te hebben in ’t
verleenen van de versogte perwannes tot exercitie van den onbekommerden
handel voor d'E. Compagnie, die ook van sulken favorabelen inhoude
waren, als in menigte van jaren aan d’ E. Compagnie niet verleent zy’.
Hier volgen de bedoelde parwanna’s. (Daghregister van Batavia, 1682, blz.
1389 en volgende).

Translaat perwanna,) door ’sconings duwan
Hagie Soffi-chan aan d'E. Comp'’ in Decca verleend,
in dato 20 Juny 1682.

Alle moddesettijs, sjagierdaars, carorijs, radaraan, goserbant,
sienndaars,) die present in dienst sijn of naar dese mogten
succederen in ’t soubaschap) van Bangala, zy by desen bekent.
dat den coning in ’t vijvde jaar van sijn regeringe aan den
Hollandsen generael eenen firman heevt verleent;5) in deselve
luyd ’sconings ordre aldus, dat de Hollanders hare schepen
mogen hier aanbrengen en ankeren voor Pipeli, Bellasoor en
Ougly, ende agtervolgens het oud gebruyk sylieden den thol
van hare coopmanschappen betaald hebbende, sullen hare goe-
deren ongemolesteert door haar laten vervoeren, werwaarts
deselve willen, met sodanige cooplieden negotieren als se ge-
negen sijn, makelaars gebruyken naar haar eygen welgevallen,

1) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister vn Batavia, 1682, blz.
13921393, en in de Overgecomen brieven 1683, sevende boeck, folio 1416 verso.

) Parwanna: privilege of gunstbrief. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge
II, IL, glossarium.

3) Al deze, op dezelfde wize verhaspelde, titels komen voor in het privilege
van 25 December 1678, hiervr blz. 171, waarnaar verwezen wordt.

4) Souba is de naam voor een provincie van het rijk des Grootmogols;
soubadar is gouverneur of onderkoning.

5) Bedoeld is het firman van 29 October 1662, Corpus II, biz, 217 en vol-
gende. De grootmogol Aurengzib had in 1657 de regeering aanvaard, die hi
een halve eeuw zou vocren,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
