OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    421

Ter syden stont: Aen des Mayesteyts sercheyl Houssein-beecq
g'ordonneert.
Onder stont: Voor de translatie, en getekent ut ante.

CDXCIV. KOROMANDEL.
December 1686. )
Zie de inleiding bij no. CDLXXXVIII hiervr.

Firman, door den conincq van Golconda op de
schuldenaers van Chodenda aen d'E. Compagnie
verleent.

Naer de gewone titulen stont:

d’Hawaladaers, sersamets, kaerkoenaers,) amelaars) en
verdere regenten door Sijn Mayesteyts geheele rijcq moeten
weten, dat in desen tijt den manhaften Hollantsen capitain sijn
saraf Chodenda door diegeene, die altoos by Sijn Mayesteyts
throon sijn, heeft doen bekent maeken, dat veel gelts van som-
mige luyden moet hebben, en die debiteuren sijn in verscheyde
steden van Sijn Mayesteyt remorerende. En als men haer daer-
over aenspreekt, willen se dito schulden niet voldoen. Daerom
is Sijn Mayesteyts bevel, dat van wie de saraf Chodenda te
pretenderen heeft, en in wat plaets die persoon oocq mogte
wesen, sullen die hawaladaars en regenten naer de geregtigheyt
inquireren, hoeveel dito persoon schuldig mogte wesen, en ’t
selve alsdan aan Chodenda doen betalen. Niemant van boven-
genoemde regenten sullen oocq vermogen dito schuldenaren
verschuylen of onder haer beschermingh nemen, maer aen hem
overleveren. Dit bovenstaende moet een yder voor een strict
bevel der Mayesteyt aennemen,

Gegeven in de maen Moharam des jaers Mahomets 1098,
naer onsen stijl in de maent December 1686.

Ter syden stont: Uytgegeven voor des Mayesteyts throon.

t) Zie noot 2 op biz. 414 hiervr.
2) Administratieve ambtenaren. Zie Hobson-Jobson in voce carcoon.
3) Belasting-inners. Zie Hobson-Jobson in voce aumildar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
