192       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

houden het oude Bonayse contract, in dato 8 November 1667
gesloten tusschen Paducca Siry Sulthan Hassan Oydeyn etc'
ende den Ed. heer Cornelis Speelman etc, sullende ’t selve vast
en onverbrekelijk nagekomen werden door crain Glisson met
alle coninxkinderen, gelijk voordesen met Radja Goa gecon-
tracteert is, excipierende ’t gene in desen mogt wedersproken
werden,

2.

Crain Rapoetsiene, met volmagt van crain Glisson en alle
andere coninxkinderen, sullen hun voor dE. Comp" veroot-
moedigen en perdon versoeken wegens ’t overtreden van ’t
contract, op Boengay voornoemt gesloten.

3.

Neemt hy, crain Rapoutciene, aan, als gemagtigde uyt de
naam en vanwegen crain Glisson en alle d'andre groten tot
Cacapper, hun met haar gantschen omslag en volk ten aller-
langsten binnen den tijd van seven dagen buyten Cacapper en
aan boord, soo van ’s Comp' schepen als andre vaartuygen,
die, by manquement van eygen, hun sullen gegeven werden,
te vervoegen, en dat hare voornaamste hoofden met Comp'
scheepen sullen moeten na Batavia vertrekken, om aldaar van
d'Ed heer Gouverneur-Generaal en d'E heren Raden van India
wegens hunne veelvoudige begane fauten vergiffenisse te ver-
soeken en hun selven ten believe van welgemelde Haar Ed'
stellen.

4.

Sullen sy gehouden wesen alle de middelen van den Sousou-
hoenam, die onder haar mogten gevonden werden, bestaande in
canon, bassen, cleen en ander schietgeweer, voorts buffels, coeyen
en paarden, hetsy van wat qualiteyt, als onder den eygendom
van den Sousouhoenam gehorende, te restitueren, alsoo de
Comp' haar niet meer opleggen wil als sy magtig sijn te vol-
brengen,

5.

Item alle des Soesouhoenams onderdanen, soo mans, vrouwen
als kinderen, onder en by de Macassaren sig bevindende, exept

1) Het Bongaaisch verdrag.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
