OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      8l

thien duysent Spaanse realen,) en drieduysent cojangs rijs
aan de Comp" ten agteren sta, volgens den inhout van mijn
obligatie, ) daarvan laat ik de voldoeninge mijn steedehouders
over alle myne zeehavenen aanbevolen, met namen vader )
adepatty Martapoura, gouverneur van Japara etc ende adepatty
Martalaya, gouverneur van Tagal etc’, om hetselve ten alder-
spoedigsten, en soodra het mogelijk sal wesen, by te brengen;
dog wanneer ik binnen de Mataram in mijn vaders plaatse her-
steld sal wesen, met myne manterijs en alle myne onderdanen,
dan sal ik, volgens het accoord van mijn vader, meede niet
nalaten alle mogelyke hulpe by te brengen, om voorschreven
mijn schuld, soohaast het maar eenigsints geschieden kan, aan
de Comp' te voldoen.

Voorts, indien Troenadjaja sig na het gebergte quame te
begeven, of elders, daar de Comp' met haar volck hem niet
bequamelijk konde navolgen, soo sal hy door mijn eygen volk
nagejaagt en opgesogt werden, sonder dat Comp' volk haar
daarmede heev’t te vermoeyen, als deselve maar medetrekken
soo verre als de wegen bequaam sijn; dog soo Troenadjaja
nog ergens in eenige negory mogt te vinden wesen, alwaer de
Comp' met haar volk sonder ongemack hem begaan konde,
dan verzoek ik, dat mijn vader my tegen denselve believe te
adsisteren.

De middelen, welke de Sampanders) in de Mattaram ge-
vonden en naar Cadiery aan Troenadjaja gebragt hebben, )
deselve versoek ik te mogen hebben, ingevalle Cadiery komt

f) Zie hiervr, blz. 72. De schuld bestond uit 250000 realen oorlogskosten,
vermeerderd met 20000 realen voor elke maand, welke de oorlog langer zou
duren dan ultimo Juli 1677.

2) Hiermede wordt de eerste acte van 19720 October bedoeld, in den titel
geheeten: acte-obligatoir.

3) Men is op het eerste gezicht geneigd, dit vader’ te houden voor een
verschrijving van raden", maar uit verschillende stukken blijkt, dat de jonge
Soesoehoenan den ouden trouwen Martapoera herhaaldelijk als vader" aan-
spreekt. Zie ook beneden het contract van 15 Januari 1678, waar hij hem onsen
getrouwen vader’ noemt.

) De Madoereezen, aanhangers van Troeno-djojo, zoo genoemd naar Sam-
pang, aan.de Zuidkust van Madoera.

5) De opstandelingen hadden Mataram's hoofdstad Karta genomen en ge-
plunderd, en vervolgens de rijke buit overgebracht naar Kediri, de residentie
van Taroeno Dijojo.

Dl. 91.                                               6

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
