292                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alle ponglous van Priaman ende in den name van alle d'andre
voormelde negoryen, als de hooftplaats zijnde.

Ter syden stond: Ter presentie ende overstaan van de ge-
volmachtigde ende afgesanten van den heer commandeur tot
Padang, den Sulthan van Indrapoura ende den Panglima van
Padang, en was geteekent: Sulthan Mamed-chia ende Orangcaja
Panglima Radja.

CDLX. MOLUKKEN.

9 Mei 1682. )

De opstand van sultan Amsterdam maakte in de Molukken een aantal
voorzieningen noodig, waartoe ook behoorde de afstand van het eiland
Oebi met de daarom liggende kleinere eilandjes door den sultan van
Batjan aan de Compagnie. (Daghregister van Batavia, 1682, blz. 11971201 ;
De Archipel in 1684, biz. 13; Rapport over ’s Compagnies regt, blz. HI).

Contract tusgen de coning van Batchian en desselvs
rijxgroten ter eenre, ende d'E. Comp' ter andre syde,
over ’t vercopen en copen van ’t eyland Ouby etc’,
in dato 9 May 1682, 2)

Wy, Alawadijn, ) koning, Moessou, goegoegoe,) Boelotho,
capitan-laut, 5) Lawataha, houcom, ) en Rochodin, quimelaha )
over het koninckrijk en de landen van Batchian aan d'eene zyde,
mitsgaders Robertus Padbrugge, gouverneur en directeur der
Moluccos en den aencleven van dien, Willem Basting, opper-
coopman, Gerbrant Proost, coopman, Andries Olofse Lofsang,
fiscaal, en Dirk de Gheyn, ondercoopman, raden deses gouver-
nements, als last, bevel en volmagt hebbende van den Edelen

1) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1682, blz.
11991201, alsmede in de Overgecomen brieven, 1683, vijffde boeck, folio 234
verso en volgende.

2) Opgemerkt worde, dat VALENTIJN  b, blz. 89, den verkoop van Oebi ten
onrechte in 1683 stelt.

3) Altah-Oedin.

) Djogoegoe of rijksbestuurder.

5) Admiraal.

6) Hoekoem, opperste kamponghoofd.

7) Kimelaha of stadhouder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
