148              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Bovenaan stondt ’s konincks zegel, en achter op den dorsu:
Den koningh heeft dit mondeling belast.
En weynig ter zyden: Gepasseert in de secretarye. )

CDXVI. KOROMANDEL.
7 (2) July 1678. 2)

Den 7den Maart 1677 verkreeg de Compagnie uit naam van Egosie
Ragia toestemming, om op Frimelevaas, aan de kust van Koromandel, een
loge te bouwen. Bij caul van 10 September daaraanvolgende heeft Egosie
Ragia deze toestemming bekrachtigd, doch beide stukken zijn niet meer
te vinden; slechts komen in het Contractboek-Zeeland no. 8368 twee
exerpten voor, en wel 2 A blz. 14 en V, biz. 72. De door de Compagnie
ter plaatse gebouwde loge moest weldra door het afkalven van den grond
aan het strand worden verlaten. Het hier volgende caul verleent de Com-
pagnie nieuwe toestemming, met aanwijzing van een meer geschikt terrein.

Originele caul in de Malabaarse tale van de gront
van des E. Comp' logie op Trimelevaas, door
Narengery-pandidaar, groot-gouverneur van de lan-
den van Chialy, in dato 17 July 1678 aan dE. Comp'
gegeven en verleent, waarvan het translaat daar-
agter gevoegt staat, zijnde van de naarvolgende
inhout.

In ’t jaar Caleoeti Warason Animadum ldou Wathoe Combada
Theedi, ofte (naar) onse requening:

Op huiden den 7 July van ’t jaar 1678, heb ik, Nerangery,
pandit, groot adigaar) van de landen van Chialy, gegeven,
gelijk geve by desen, uyt de naam van Egosie Ragie aan d’E.
Comp', in plaatse van diegene, die dezelve alsnu met een huys
en bangasaal) betimmert heeft en door het aanspoelen van
de zee genootsaakt wiert te verlaten, een stuk lands, gelegen

1) Bij dit bevelschrift was als bijlage gevoegd een kopie van de overeen-
komst, door Cunaeus in 1652 met de Perzische regeering gesloten. Zie Corpus
11, blz. 43 en volgende.

2) Uit de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 1394 en volgende.
In den titel staat 17 July, in den aanhef van den tekst 7 July.

3) Meestal vertaald door baljuw of landdrost.

) Hier het best te vertalen door entrepot; meestal tolhuis, kantoor van
in- en uitvoerrechten. Zie ook hiervr noot 5 op blz. 127.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
