134         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aeneen heght; om ’t welcke dan naer vermogen en sooveel
mogelijck te betragten, soo belooven hoogstgemelten koningh
en rijcxgrooten de soodanige, die in haer landen en van hun volcq
souden willen Christen worden, daerinne geen beleth te doen,
nogh te hinderen, maer sal sulcx denselver vry ende in geender-
hande manieren tegengestaen werden, en sal de E, Comp', sulcx
haer gelegen komende, vermogen op Gorontale en Limbotto een
off meer predicanten, siekentroosters ofte schoolmeesters te
plaetsen, tot onderwysinge dergeeniger, die in de gereformeerde
godtsdienst sigh soude begeven, sonder dat die persoon off
personen eenige leet offte schaade sal mogen werden toege-
braght off aengedaen, maer integendeel gehandhaeft en nevens
andere hunne onderdaenen voor alle overlast bevrijdt en be-
schermt werden.

19.

Sullende tot dien eynde (uytl hunne landen ende gebiedt
weeren alle Roomse-gesinde Spaanse ofte andere papen, mon-
nicken, priesters, schoolmeesters ofte leeken, ende niet gedogen,
dat deselve een voet aen lant setten; en aen lant buyten hunne
kennisse gecomen sijnde, hetselve haer ontseggen, by weder-
streevigheyt geweldigh daeruyt dryven, ofte wel gevanckelijck
naer de Manado ofte herwaerts-aen te senden, alsoo die luyden
niet anders dan verwarringen en onlusten met sigh en brengen.

20.

De gerooffde en buyten reght van hun landt vervoerde vrye
volqueren van Tominy en andere boghtluyden) sullen met
kun wederkomste op Gorontale en Limbotto ten eersten op
vrye voeten gestelt en naer hun landt te vertrecken toegestaen
werden, sonder dat eenige derselver als slaeven sullen mogen
verkoght of aengeslaegen werden, tensy volcomentlijck beweesen
kan werden soodanige persoonen slaeven van geboorte, off met
geldt off goedt gecoght zijn. Daerom soo belooven ook meer-
gemelte koningen voor alle de vrye volckeren van Tominy, die
alreedts verkoght en van de Comp' aengeslaegen, ofte nogh
verkoght en aengeslaegen souden mogen werden, den ont-
langenen koopschat wederom aen de koopers uyt te doen keeren,
en voortaen met die volckeren in waere vriendt- en bondtge-

1) Bewoners van de kusten der Golf of Bocht van Gorontalo of Tomini.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
