424        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

du pertuang nang moeda, ) ende de vier jongst aan-
gekomene doorlugtige vorsten en geboorne princen
des Minangkabousen hofs etc' ter eenre, ende de
messieurs Cornelis de Bries, provisioneel hooft ten
comptoire Chinco, Hendrik Mortier, ondercoopman,
Jacob Verbergmoes, luytenant, Gerrit Stappers,
ondercoopman, Pieter Bovte, vendrig, Willem Byland,
boekhouder, ende Joannes van Velsen, sergiant, alle
dienaren van de E. Nederlandse Comp', door den
provisioneel bestierder, den E. Heer Abraham
Bouden) en raad deser custe (als representerende
den Hoog Ed. heer Gouverneur-Generaal Joannes
Camphuys ende de Ed’ Heeren Raden van India)
tot verrichtinge van ’s Comp'" saken naar de Zuyt-
zyde deser kuste gecommitteert ende afgesonden.

Eerstelijk verklaren de wedersijdse contrahenten, dat, mitsdien
door ingeslopen abusen ende misverstanden eenige onlusten
tusschen beyde parthyen sijn ontstaan, deselve by contracte
deses te houden als niet geschied, dienthalven vergeten en ver-
geven te sijn, en daar nimmer aan te gedenken, maar met den
anderen van nu af ende voortaan als broeders ende in vrund-
schap te leven.

Ten anderen verklaren sy, vorsten ende heeren, den Hoog
Ed' heer Gouverneur-Generaal Joannes Camphuys, ende den
E. heer bestierder en raad deser strandlanden, als represente-
rende Zijn opgemelte Hoog Ed’, ofte alle die na Haar E.E.
vanwegen dE. Nederlandse Comp' te deser custe mogte komen
commanderen, te zijn houdende en erkennende als stedehouders
van den doorlugtigen en grootmagtigsten keyser van Minangka-
bou op dese beneden-westersche strandlanden, van Baros af,
tot Sillebaar toe gerekend, gelijk sy, vorsten, ook van waarde
Fennen ende houden alle het gedoente der E.E. heeren stede-
houders te deser custe, t'sedert de gemaakte contracten met
de E. Groenewegen ende het Maningkabouse hof gepleecht ende
gedaan. 3)

1) Lees Njang di pertoean njang satoe (de eerste of de oudste) en Njang di
pertoean njang moeda (de jongste).

) Hij heette eigenlijk Boudens, maar men vindt herhaaldelijk Bouden ge-
schreven.

3) Zie Corpus II, blz. 251 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
