310               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERIDE

van den koning door den president, die vanwegen de Komp'
op Macasser resideert, sal werden bestiert, om reden dat men
ervaren heeft dit volk in geenerhande manieren haar de rege-
ring van eenig Ternataans bevelhebber hebben willen onder-
werpen, ja, uyt vrese voor deselve ofte hare successive afge-
sondene, dagelijk plegen te verlopen en het eyland te verlaten; )

het gehele Noorderquartier van Celebes, zodanig als dat by
het Boneise ofte Macassaarse contract, in den jare 1667 ten
behoeve van de Ternataanse croon door de Macassaren afge-
staan is,2) uytgesondert alleen Gorontale en Linbotto, mits-
gaders de Christenen, die in de binnebogt ofte de buytencuste
nu en na desen gevonden komen te werden, welker personen
en goederen sullen staan onder de regeringe en judicature van
de Comp'; item ook de landstreke van Manado, en voorts de
eylanden van Tagulanda, Chiauw en Sangy, de reden van welke
uytsondering den coning en de grooten grondig bekent, en sulx
buyten dispuyt sijn, namentlijk dat Gorontale en Linbotto als
by overdragt aan dE. Comp' in den jare 1677 afgestaan sijn, 3)
desgelijk ook Chiauw in den jare 16784) en Manado al voor
vele jaren als Comp' eygendom erkent geweest is,5) gelijk
ook Tagulanda, dat gehelijk uyt Christenen bestaat, ) alsmede
het merendeel van Sangy, werdende den coning niettemin toe-
gelaten van de Moorse-gesinde op gemelte Sangy soovele na
Ternaten te mogen overbrengen, om dat eyland weder wat te
populeren, als daarvan selvs genegen sullen bevonden werden,
zonder nogtans ymand te constringeren. En wert hier ten over-
vloede ook verstaan, dat de oude, ongefundeerde pretentie der
Ternaten op Soloor) etc' voortaan buyten de gedagten geset
en gehouden moet werden, sulx de coning en de groten daarvan
meede renuncieren, want die landen al sedert meer als sestig

1) Zie hiervoor Srarer, De Archipel in 1684, blz. 3839, en Corpus II, blz.
550 en volgende.

2) Artikel 17 van het Bongaaisch Verdrag; Corpus II, blz. 376.

3) Zie hiervr, biz. 5657.

4) Hiervr, blz. 9398. Voor 1678 leze men 1677.

5) Dit is niet geheel juist. Bij het Bongaaisch Verdrag van 1667 moest
Makassar o.m. afstand doen van Menado,.... van outs de croone van Ternate
in eygendom competerende". Eerst in 1679 kwam Menado aan de Nederlandsche
Compagnie. Zie hiervr, blz. 172 en volgende.

6) Zie Daghregister van Batavia, 1663, blz. 244, 398, 505; 1664, blz. 289, 390.

) Solor, nabij Timor.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
