570                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

princen, gouverneurs en d'ingesetenen in ’t generaal, en de
Hollandse natie, staande onder d'E. Comp', een vertrouwen,
vriendschap, vaste overeenkoming en opregte eendragt van
harten, zonder eenige schalkheyd off bedrog, soo lang son en
maan duurt.

2.

Ingevalle den koning of het rijk van den Sammorijn mogte
benouwd werden door de vyanden te lande, ) sal de E. Comp'
gehouden wesen Zijn Hoogheyt te helpen en bystant te doen,
en, na de gelegenthijd van tijd en magt, tot haarder coste.

3.

Insgelijks indien eenige Europiaanse vyanden, die ’s Comp’
vyanden zijn, hun fytelijk willende begeven te lande') of te
water tegen den koning van Sammorijn, desselfs rijk ofte onder-
danen, des versogt wesende door gemelte koning, zal d'E. Comp'
gehouden wesen bystand te doen, te water en te lande,) na
gelegenthijt van tijd, magt en noodsakelijkhijt, tot haarder
kosten.

4,

Zo meede ten wederzyde, indien de Hollandse natie, sorteren-
de onder de FE. Comp'" ter custe Mallabaar, mogte benouwd
werden van de vyanden, komende te lande of te water, verbind
den Sammorijn en desselfs princen-successeurs hun, d'E. Comp'
te helpen en bystand te doen na tijds gelegenthijd en nood-
saakelijkheyd, tot haarder coste.

5.

Aangezien d'E. Comp' beschermheer is van de koningen uit
het rijk van Cochim, uyt de stamhuysen Moetadavile en
Chaloer, 2) en gehouden is oorlog te voeren tegen alle de
vyanden, onderdanen en rebellige onderhoorige, beloofd den
Sammorijn voor sigselven en voor zijn nakomelingen zijn magt
te voegen by die van d'E. Comp', om in dit geval de voormelte
verpligting te volbrengen, de kosten ider tot zijn lasten.

6.

Aangemerkt het huys van de koningen van Cranganoor de

1) Er staat: te landen.
2) Zie Corpus II, blz. 489 met noot 3.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
