304                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van des Sultans volkeren haar onder ’t district van Batavia
aan de Oostzyde der Tangerangse rivier hadden begeven, van
welke luyden dE. Comp' dog geen voordeel komt te trecken,
maar ligtelijk in tyden ende wylen aldaar quaat souden van
connen verwagten, hebben omme reden, ende wel voornamentlijk
tot nakominge van ’t jongste gerenoveerde contract, goed ge-
vonden en onderlinge g’accordeert, alle desulke, die na de
ratificatie van ’t selve contract, ’t welk is geweest den 28 April
1684, of na de Mahumetaanse reecqueninge den 13 dag van de
maand d’Joumadilauwal in ’t jaar 1095, aan dese syde der rivier
ofte in ’t Jacatrase gebied overgekomen sijn, ’s Comp' landen
te ontseggen en den Sultan alle wederom toe te schicken, en
wyders ook met ernst alle sorge ende ordre daartegens voor
het toekomende te stellen, mitsgaders ten dien eynde van nu
aan bij publicque biljetten uyt onse name sulx bekend te maken,
ende tot welkers ondersoek speciale gecommitteerdens sullen
g'ordonneert en gecommitteerd werden.

3.

Ende om het verder overkomen ende weglopen van weder-
sijdse onderdanen in ’t toekomende te beter voor te komen ende
te beletten, is nodig ende raadsaam g'’acht, dat altoos imant
van des Sultans wegen aan de Westzyde der Tangarangse rivier
tegenover Comp' vestinge sal moeten resideren, en wanneer
dan tot een vast regulement ten wedersyden sal moeten werden
enderhouden, dat niemant der Bataviase ingesetenen sal ver-
mogen te landwaard over de rivier van Tangerang te gaan, dan
voorby des E. Comp' vestinge aldaar, van welkers gesaghebber
sy sullen moeten hebben een teecken, chiap of merk, omme
’t selve te verthonen aan dengeene, die aan de over- ofte West-
zyde van de rivier het gesag vanwegen den Sultan van Bantam
sal voeren, die haar dan weder een ander teken sal geven om
verder in ’t land te gaan en aldaar te verrichten ’t geene van
haar voornemen tnogte wesen, sullende in ’t wederkeren en ter
gemelter plaatse de riviere weder moeten overkomen med een
teken van het Bantamse hoofd, om dat dan weder te verthonen
aan ’sComp' opperhooft der vesting aan de Oostzyde der
Tangerangse rivier. En soo sal wederom aan de andere syde
in eevengelyker voegen niemant der Bantamse onderdanen
vermogen te lande over de revier van Tangerang te komen in

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
