OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    291

te sullen afwyken nog overtreden ’t verbond, met dE. Comp’
gemaekt, maar schuldig sijn in alle onderdanigheyd te onder-
houden tot in eeuwigheyd.

Ten tweeden, so beloven ende sweren voortaan niet sullet:
vermogen eenige vaartuygen naar Aetchin te laten afvaren, nu
nog nimmermeer niet; ende soo wanneer na desen eenige vaar-
tuygen van Aetchin mogten aankomen, deselve aan te slaan.
ende benevens alle goederen te confisqueren, ende de helvt aan
dE. Comp' te brengen, maar d’andre helvt versoeken de voor-
melde regenten aan hun mag vergunt en verdeeld werden; ende
sullen de voerders aan den lyve gestraft werden, sodanig sal
bevonden werden te behoren.

Ten derden sweren ende beloven, om Radja Ebraim met alle
syne medestanders, hulpers, aanhang ende dienaren, tot een
persoon a 2 incluys, van nu af ende voortaan, soolang dese
wereld staan sal, buyten ’t destrict van Priaman te houden,
ende in ’t selve niet meer te mogen inkomen; zulx sweren ende
contracteren ook alle negoryen, boven de rivieren gelegen.

Ten vierden, soo sweren en contracteren de regenten van
Priaman, hare negoryen met alle vermogen weder te doen wel-
varen, alle de uytgeweke inwoonderen te doen wederkeren, ende
alles brengen ende herstellen op sodanigen goeden voet, als
bevorens zy geweest. En wanneer niet vermogens zijn haren
eed en belofte in desen te volbrengen, sullen daartoe hulp en
adsistentie van de heere commandeur tot Padang mogen ver-
soeken.

Onder stond ende was getekent:
Mharadja Nenda,
Orangcay Siri Amar Bangsa d’'Radja,
Orangcay Toua,
Radja Indra Poetra,
Radja Lelle Wangsa,
Beginda Ratoe,
Magat Mara,
Radja Sittia Phalauaen,
Maradja Lela,
Mameer Sirre Narra Maharadja,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
