368                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ze goedkooper kregen dan de Nederlanders. Op het eind van 1683 zond de
regeering te Batavia den oud-directeur in Perzie, Reynier de Casembroot,
er als commissaris met eenige oorlogsschepen heen. Bij Gamron gekomen,
legde hij beslag op een aantal inheemsche vaartuigen, en zond den directeur,
Justus van den Heuvel, naar Ispahan, in gezelschap van den geleerden
taalkundige en kenner van Perzi, Herbert de Jager, die daartoe speciaal
met De Casembroot van Batavia was meegekomen. Toen het hun niet
gelukte tot een vergelijk te komen, ging De Casembroot tot geweld over
en tastte het in de Straat van Ormuz gelegen eiland Kishm of Kismis aan.
Hier volgen de conditin, waarop de bezetting het kasteel overgaf. (VALEN-
TIN, V, I, Perzi, blz. 249).

Capitulatin wegens d'overgave van ’t casteel
Kismis, tusschen de gecommitteerdens van den
casteelbewaerder, Chozsaz Dervisi Asizi, uyt den
naam en vanwegens den coning van Persia, siah
Suleiman ter eenre, en Sijn E.E, d’ heer Reynier
Casembroot, commissaris en directeur, mitsgaders
commandeur over de vloot van expeditie naer Persia,
etc, als door Sijn Ed, d’heer Cornelis Speelman,
Gouverneur-Generael, mitsgaders d’ heeren Raaden
van Nederlants India expres daertoe geauthoriseert,
uyt den name en vanwegens de Generale Nederlantse
Geoctroyeerde Oostindische Comp' ter andere zyde,
op heden, den 3 Augusto 1684 naer Christi, of naer
de Moorse stijl den 22 van de maant Sjaaban
1096') naer de vlugt Machomets uyt Mekka naer
Medina, g'accordeert.

Eerstelijk,

Zal van nu af aan alle hostilliteyt van wederzyden cesseren,
mits die van ’t casteel inmiddens geen guarnisoen of eenig volck
van secours sullen moogen binnenlaaten, of eenige de minste
devoiren daertoe aanwenden, op pene van in dit cas van het
benefici deser capitulatie versteken te sullen weesen.

Ten tweeden,

Sal de gehele besettinge met vliegende vaendels in volte
geweer, met brandende lonten, coegels in de mont, slaende
trommels en volle bagagie uyttrecken, terwijl een compagnie
van de Hollanders van de poort des casteels tot een stuck weegs

1) Er staat: 109.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
