404                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mogten werden aangebracht ende verkogt, by agterhalinge door
ofte van des Comp' ofte van ’sconings ministers, van wie
die ook mogen wesen, sullen sijn en blyven geconfisqueert en
verbeurd verklaard, de helft voor den Sultan ende de helft voor
dE. Comp' ende die de aanhalinge sal doen.

35.

Hoedanigen evengelyken confiscatie ook suject ende onder-
worpen sal sijn alle den peper, die ter sluyk van Bantam ofte
elders uyt Sijn Majesteyts havenen werd uytgevoerd, dewijl den
Sultan, als boven gesegd, d'E. Comp' daartoe alleen geoc-
troyeert ende gepreviligeert heeft.

De vorenstaande poincten ende articulen van politie ende
commertie zijn tot nader bekragtinge en verklaringe van het
contract, op den 2 April des jaars 1684 tusschen de Generale
Nederlandse Oostindische Comp' en den Sultan Aboen Nasar
Abdul Cahar vernieuwd ende bevestigd, alsnu nader door ons,
wedersijdse gecommitteerdens ende gevolmagtigdens, onder-
linge tot elkanders nutte ende beste overeengekomen ende be-
sloten, omme soo vanwegen de Nederlandse Comp' ter eenre
ende den Sultan Aboen Nasar Abdul Cahaer ende syne succes-
seurs ende ministers in ’t rijk van Bantam ter andere zyde, voor
nu en altoos opgerecht en heylig nagekomen ende onderhouden
te werden, ende dat sulx ten selven eynde nu ook ten eersten
door den Sultan Aboen Nazar Abdul Cahar tot Bantam, ende
dan vervolgens ook alhier door den Gouverneur-Generaal Joan-
nes Camphuys ende de Raden van India tot Batavia sal werden
g'approbeert ende geratificeert na behoren, met evengelyken
kracht ende waarde, als het contract des jaars 1684 werd aan-
gesien ende gehouden.

Onder stond: Aldus gedaan ende besloten in ’t casteel Batavia
op ’t eyland Groot-Java-in ’t coninkrijk Jacatra, dezen 15"
February 1686, ende med onse wedersijdse ondertekeninge en
signaturen bekragtigd, en was getekend: Willem van Outhoorn,
Joan van Hoorn, en Isacq d'Saint Martin, med haar Ed'
respective zegels ter zyden in roden lacke gedrukt, sijnde op het
tegenoverstaande blad onder ’t Maleitse en Javaanse translaat
gedrukt het zegel van Pangiran Diepa Ningrat, ende daarnevens

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
