OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    443

Bandiara, Khatib Maharadja Lilla, Samporna Maradja, Radja
Malientangh en Nachoda Caya, bewogen ende genoodsaakt
voor ons te compareren, ootmoediglijk en seer instantelijk ver-
soekende, dat haar de directie over de gemene saken mogten
toevertrouwd en aanbevolen werden, buyten eenen aan te stellen
panglima ofte gouverneur, in plaats van den gevlugten Phaloan,
insonderheyt vermits den schraapsugtigen eygeschap van meest
alle de sodanige gouverneurs, waardoor ’t gemeen niet alleen
arm en uytgeput, maar ook tot rebellie, oproer en muytery
geperst werden, gelijk de ervarentheyt genoegsaam geleert heeft,
belovende wel expresselijk, dat se haar altijd als getrouwe ende
gehoorsame onderdanen daarin sullen evertueeren en gedragen,
tot contentement en goedt genoegen van dE. Comp' als haren
wettigen en souveraine opperheer. 't Welk met rype deliberatie
overwogen sijnde, is by ons ten dienste der E. Comp' nodig
geacht deselve bovengemelte Bayangse regenten hun versoek
te accorderen en toe te staan, gelijk geschiet by desen, dog by
provisie en op approbatie van de Hoge Regeringe, Haar wel-
gemelte Hoog Ed’ tot Batavia.

Oversulx authoriseren, qualificeren en volmagtig maken
voorschreven pangoeloes ofte regenten van Bayang, om de ge-
mene saken aldaar waar te nemen, dirigeren en sodanig be-
stieren, als) den stand van saken en ’t gemene welvaren soude
mogen komen te vereysschen, sonder aan imant buyten d'E.
Comp', of die wegens deselve hier ter custe ’t gesag sijn voeren-
de, redenen ofte verantwoording van hun gedoente te geven,
gelijk ook niet vermogens sullen sijn eenige saken van belang,
als geschillen onder hun, regenten, ontstaande, en ’t welk imants
leven ofte confiscatie van goederen en verkoopinge en transpor-
teringe van land ofte plaatsen soude mogen raken, sonder
kennisse, voorweten en beraadslaginge van de heer commandeur,
ofte het opperhooft, af te handelen en besluyten, veel min tegens
imant de wapenen op te nemen, dan door nooddwang en tegens
openbare vyanden; vermogende derhalven uyt kragte deses alle
andere, wie deselve ook soude mogen wesen, die sig van buyten
met de Bayangse regeringe soude willen bemoeyen en daar
indringen, ) ten ware de sodanige door speciale acte van hoger
hand daartoe na desen wierden gequalificeert.

1) Er staat: en.
) Hier zijn eenige woorden uitgevallen, b.v.: ,af te wysen" of iets dergelijks.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
