28                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERLE

van hoogstgemelte koning voor jegenwoordig komt bevonden
te werden, sal hoogstgemelte koning gehoude wesen op d'eerste
aanmaning in handen van dE. Comp’ over te leveren, niet
een uytgesondert, of sonder daar iets van te verbergen.

13.
Ende opdat dit verbond te onverbrekelyker zy, soo sal hoogst-

Jes

gemelten (koning) zijn: vyand van Komp
van Komp'

vyanden en vrund
vrunden; ook gehouden wesen soo veel hulpe te
contribueren, daar ’t vereyscht, als in sijn vermogen staad; maar
sal d'E. Komp' hem of de syne niet ergens buyten’s lands ten
oorlog voeren, of ten ware sy hun selven daartoe presenteerden
en vrywillig waren om mede te gaan.

MM.

Geene forten of fortressen sal den hoogstgemelten koning
in eenige syner landen off jurisdictie vermogen te maken, als
met kennisse, voorweten en toestaan van dE. Comp' of van
den residend. En als 't gebeurd, dat dE. Komp'" tot versekering
van Sijn Hoogheyd ergens nodig oordeeld een vastigheyt te
leggen, sal Sijn Hoogheyt op aanseggen van den resident, of
wel die vanwegen d'Ed. Comp' sulx mogt komen te gelasten,
die weder moeten nederwerpen.

15.

Soo beloovt ook gemelte Sijn Hoogheyt en de regeringe aan
handen van d'Ed. Comp' te leveren alle diegene, die mogen
schuldig zijn aan de moord van de Nederlanderen van het
gesneuvelde jagje de Gheyt; item van de twee chaloupen van
den vry-ingeseten Kleyn, die op den hoek van Sombawa sijn
afgelopen, nevens alle sodanig geschut en verdere goederen
van voorschreven vaartuygen, als daar nog by Haar Hoogheden
sal bevonden en nagespeurt konnen werden,

16.

Wanneer de Ed. Heer Gouverneur-Generaal en de Heren
Raden van India tot pandluyden van dit contract ymand be-
geren te vorderen en op Batavia te wonen, soo sal Sijn Hoogheyd
gehouden wesen een of twee van sijn gequalifeerde nabloed-
verwanten te committeeren, maar ook vermogen de sodanige
te eynde van ’t jaar door een ander van geen minder qualiteyt

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
