454                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bonden blyvende, byaldien sulks heevd gedaan, en, daarover
geklaegd zijnde hetselve bewesen word, te geven behoorlyke
satisfactie en vergoedinge van alles.

Tot verval van desselfs huyshouden, onderhoud van sijn
familie als andere nodige lasten, die denselven te supporteren
heefd, werd hem, Rama-nayka, wegens de Generale Comp' toe-
gelegd een jaarlijks onderhoud von twaalv'honderd pardaus van
thien Nagapatnamse fanums yder, die denselven uyt's Comp'
cassa ontvangen sal; van gelyken de vryheyd hebben yder jaar
binnen de buytenstad te mogen doen brengen ses honderd boys
nely,) sonder tol off geregtigheyt een fanum den boy te
betalen.

Waartegen Rama-nayke wederom geduurig by sig hebben zal
en binnen de buytenstad gereedhouden honderd wackere weer-
bare soldaten, om by voorvallende gelegentheyd ten dienste van
dE. Comp' gebruykt te konnen werden, tot welckers logiement
bequame gelegentheyd en plaats sal werden aangewesen.

Gemelt onderhout van 1200 pardaus sal duyren den tijd van
twee, drie vier jaaren aan den anderen, heden ingaande, en
Itot) tijd en wylen gemelte Rama-nayke in sijn oude regten
omtrent de landpagters zal wesen hersteld, hetwelk soo sulks
langer mogt werden uytgesteld, denselven 600 pardaus jaarlijks
sal blyven genieten.

Soo werd denselven mede gesteld tot visiadoor, coetwaal off
schout) van de buytenstad Nagapatnam, om deselve te be-
vryden van alle dieveryen, conspiratin etc’, hetwelck denselven
sal moeten voorcomen en verhinderen, off anders aanspreecke-
lijek zijn na de wettenen manieren van het land, met soodanige
baten, costumen en vervallen, als daartoe staan, werdende den-
selven van s’Comp'" wegen tot het opmaken van zijn huys
vereerd en geschonken driemaal honderdduysent gebacke stee-
nen, ) mitsgaders yder jaar een vrye pasbriev’ voor een vaar-
tuyg, sonder eenige recognitie derwegen te betalen,

3) Zeshonderd ossenvrachten ongepelde rijst.

2) De titel visiadoor is een verbastering van het Portugeesche vigiador,
letterlijk waker. De coetewaal of cotwal was een politieofficier.

3) De uit het vaderland komende schepen hadden in den regel als ballast
Hollandsche baksteenen in.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
