300                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

yder in solidum voor deselve vastmakende ende verbindende)
overeengekomen ende geaccordeerd met den E gouverneur van
Amboina en Sijn E. Agtb. raad, gelijk ons dan ook door Sijn
E. Agtbare en welgemelte raad geconsenteert en.toegestaan
werd in dit tegenwoordige contract te mogen treden, aan-
nemende ’t selve in alle puncten ende leden heyliglijk naar te
komen en te onderhouden, met belofte onse quota in de 16
lasten pady tot verval van de oncosten des guarnisoens van ’t
fort Het Claverblad promptelijk op te brengen en voldoen, aan-
nemende verders aan d'E. Comp' op ordre van welgemelte heer
gouverneur te leveren een getal van 75 goede slaven, ons br
accoord opgeleyd te verschaffen, soo voor 't ontvlugten van de
Ternataansche hoofden Catti Songa, Salahacan Hongy, ende
mitsgaders andre rebellen en vyanden, als mede voor onkosten,
die dE. Comp'" heevt moeten adhiberen tot de laaste uytset-
tinge, ) in November jongstleden op ons eyland gedaan, sullende
dese leverantie moeten geschieden met d'’eerste chialoup ofte
vaartuyg, hetwelk van Comp' wegen in de Xulas sal komen
aan te landen, sonder eenig uytstel ofte exeptie, dog alles op
approbatie van aar Hoog Edelens, de heren Gouverneur-
Generael en Raden van India, onder verband van ons en alle
d'andere sengadjas, mitsgaders der ingesetenen personen ende
goederen, zijnde tot bevestinge deses dese in de acten, soo in
t Maleyts als Nederduyts, ondertekent en op onse gewoonelyke
wyse bedigt.

Onder stond: Aldus gedaan, geaccordeert en gecontracteert
aan ’t casteel Victoria in Amboina, den 6 July 1682. En was
getekent met de gewonelyke merktekens van bovengenoemde
sengadjes en orancay van voorschreven plaatse.

In margine, onder Comp'" zegel in roden lak gedrukt, stond
geschreven: Ter ordonnantie van welgemelte heer gouverneur,
en was getekend: Isac de Visscher, gesworen clercq.

1) Expeditie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
