OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     199

onder opperhoogheid van den koning van Djohor, bondgenoot van de
Compagnie, en werd als zoodanig tot de vrienden’ van deze gerekend.
Niettemin maakten beide staatjes het de Nederlanders in de eerste jaren
van hun heerschappij over Malakka nog al eens lastig, en in 1646 moesten
zij zelfs door een gewapende expeditie worden herinnerd aan hun plichten,
respectievelijk als onderdanen en vrienden (lbidem, blz. 481-483), waarna
de verhouding langen tijd goed bleef.

In 1677 werd eerst Djohor, later ook het meer Noordelijk gelegen ge-
bied op Malakka, verontrust door een beweging, half van politieken, half
van religieuzen aard. Zekere radja Ibrahim, een Sumatraansch Maleier
vol wonderlycke heyligheyt en zeldzame miraculen of toveryen", wierp
zich op tot priester-koning, en kreeg spoedig grooten aanhang, ook in
Naning en Rembau. Tot tweemaal toe deed hij een aanval op de stad
Malakka, maar had daarbij geen succes. De Compagnie kreeg versterking
uit Batavia, Ibrahim verviel tot zoodanige buitensporigheden, dat hij door
zijn eigen volgelingen werd gedood. Die van Naning begonnen besprekingen
en boden hun onderwerping aan; Rembau volgde, en beide regeeringen
teekenden ten slotte onderstaand contract, dat 6 Augustus door de regee-
ring te Batavia werd geratificeerd. (Daghregister van Batavia, 1677, blz.
213, 215, 310; 1678, blz. 482; 1679, blz. 426, 451, 491; 1680, blz. 74, 535
536, 694, 796).

Articulen en conditin, by renovatie nader geaccor-
deert, besloten en geresolveert tusschen den E. Jacob
Jorisse Pits, Raad-extraordinaris van India, gouver-
neur en directeur der stadt en fortresse Malacca,
mitsgaders Sijn E.raden ter eenre, en Siri Maharadja,
Biginda Moulana, sonen van radja Mhera en gemag-
tigde van ’er vader, Sittia Ouloubalang, ) hooft van
de volkeren in ’t land van Tiga Batur, radja Bagagar,
hooft van de volkeren uyt Sammalingang,) Siry
Narrangarang, hooft over de volkeren uyt Batoe
Ampar ende Che Abdul Bachy, hooft van ’t volk
datter aangroeyt, alle gesanten van den hoofdgebieder
tot Naning, radja Mhera, mitsgaders Sittia Oulou-
balan, sabandaar tot Rombouw, Pa Intie Gagal,
hooft van ’t volk uyt Monkal, Pa Intie Lella,
hooft van ’t volck uyt Johor, en gesonden in plaats
van den capitain tot Rombouw, Paducca Bangsa,
inplaats van Marra Bangsa, capitain van ’t volk Paja-

1) Hier blijkbaar bedoeld als eigennaam.

2) Samalangga, op Atjeh. Van oudsher had men op het Maleische Schiereiland
tal van kolonin gehad van kooplieden uit alle deelen van den Archipel, na-
tuurlijk meest van Sumatra, maar ook zelfs van Java en Celebes (Makassaren
en Boegineezen). Deze stonden klaarblijkelijk onder hur eigen hoofden. Zie
ook beneden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
