224                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Mandaat door den Sousouhoennan wegens de
Comp' commertie, verleend den 15 October 1680. )

Wy, Sousouhoenam Aman Courat Sinnepatti Ingalaga, ordo-
neren en bevelen uyt cragte van desen onsen briev’, aan den
commandeur Jacobus Couper overhandigt, dat alle onse inge-
setenen met dE. Comp' residenten langs onse kusten onver-
hindert sullen haren handel dryven, en d'Ed. Comp'" met
alderhande koopmanschappen, die op ’t land van Java vallen,
accomoderen, ’t sy houtwerken, rijs, zoud, wit ende swarte
suyker ende andre wharen, dat den Sousouhoenam aangenaem
Sijn sal; want het verhandelen van koopmanschappen niet ver-
boden werd. En derhalven sullen alle de ingesetenen van de
stranden, volgens inhoud van ’t contract, tusgen dE. Comp
ende den Sousouhoenam gesloten, in alle coopmanschappen met
dE. Comp' onverhinderd handelen, kopen en vercopen, voor
sooveel d'E. Comp' begeerd, op sodanigen wyse, als altijt ge-
bruykelijk is geweest, niets uytgesonderd, alsoo den Sousou-
hoenam genegen is, al ’t gene met dE. Comp' gecontracteert
is, onwederroepelijk te onderhouden. Maar alle wharen, die d’
Ed. Comp' komt te copen, ’t sy van hout, zoud, rijs, suyker,
etc', moet naar ouder gewoonte marktgang, maar sonder ver-
kortinge van de ingesetenen,) gekogt werden, sullende een
ieder, ’t sy groot of cleen, gemene luyden of die ’t gesag voeren,
naar ouder gewoonte vrystaan, om haren handel sonder eenige
verhindering met dE. Comp' te doen. Gelijk dE. Comp' geen
geregtigheyd te betalen heev’t, soo sullen alle degene, die met
dE. Comp'" handelen, de geregtigheyt van 2 rijxdaelders per
cento volgens ’t contract aan den here betalen,en bovendien
van de houtwerken over ’t bosregt naar ouder gewoonte het
thiende hout uytkeren. Voorts, wanneer d’ ingesetenen met
kennis van de regenten van dE. Comp’ geld op coopman-
schappen ontfangen, ) sullen de regenten moeten besorgen, dat
dE. Comp' haare betalinge kryge, zonder daarinne verkort
te werden.

Alle ’t welke voorschreven verstaan wy en gebieden wy,

1) Het Daghregister geeft een uitvoeriger titel.

2) Het exemplaar in het Contractboek heeft: ,maar niet sonder verkortinge
van de ingesetenen’, wat evident een verschrijving is.

9) Bij wijze van voorschot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
