298                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLXIII. SUMATRA'S WESTKUST.
5 Juli 1682. )

Toen commandeur Jan van Leenen den len Juli 1682 op Padang terug-
gekeerd was, soo waeren drie dagen daaraan aldaar van de verdrevene
uyt Cotta Tenga verscheenen thien afgesanten uyt de oudste en aansiene-
lijkste geslaghten, daaronder als den voornaamsten Siry Radja Oullabal-
langh, out-gouverneur van Cotta Tenga, biddende om pardon en dat weder
in genade aangenomen en herstelt mogten werden, ’t welke haar op ’t
versoek van de regenten en gemeente tot Songy Backer is toegestaan. .
(Daghregister van Batavia, 1682, blz. 1022 en volgende).

Translaat Malijts verbandtschrivt door de thien
expresse afgesondene gecommitteerdens uyt de ge-
slagten en aansienelijkste van Cottatenga, tot Padang
met den E. heer Joan van Leene, commandant en
oppergebieder deser cust, in dato 5 July 1682 ver-
accordeerd ende besloten.

De thien geslagten van Cotatenga komen haar voor d’E.
Comp' te verootmoedigen, ende versoeken om pardon ende
vergiffenisse, ende dat in genade aangenome ende in hare land
te wonen vergund moge werden. Ende tot teken en onderpand
van hare trouwe en onderwerping ende gehoorsaamheyd aan
dE. Comp' sweren over een houwer, met silver beslagen, ende
verbinden haar, dat de vrinden en bondgenoten van Padang
ook die van Cotatenga, ende de vyanden van Padang (ende)
ook die van Cotatenga sullen sijn, van nu tot in alle eeuwigheyd,
sonder oyt daarvan af te wyken. Ende sullen die van Cotatenga
ook in genen dele eenige gemeenschap of ommegang met de
verdrevene uyt Pauw mogen houden, nog eenigen koop of
vercoop met haar vermogen te doen, nadien deselve niet anders
als voor wederspannige ende oproermakers sijn te houden. Ende
sullen die van Cotatenga ook gehouden sijn, de wegen tot den
koophandel naar Padang te veyligen. Voorts sullen de Cotta-
tengers haar moeten onderwerpen ende gehoorsamen alsulke
bevelen en ordonnantin, als de Ed. heer Gouverneur-Generael
sal verstaan te behoren ende den commandeur haar naderhand

1) Uit het Contractboek. Ook in het Dagkregister van Batavia, 1682, blz.
10231024, en in de Overgecomen brieven 1683, sesde boeck, folio 1049 en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
