OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    507

Comp' op de Madureese cust, gedateerdt op den 5
dag der nieuwe maene, in de maend Aveni des jaers
Suckila,) zijnde naer onse reeckeninge den 19
Augustus 1689.

d’Origineele ola is door den vorst med eygen hand
onderteyckend ende in de Tellingse 2) taele gesteldt,
op Tuticorijn ontvangen den 1" September des vooren-
gemelte jaers, uyt handen van den adsistent Nicolaes
Welter, die als gesandt aen Sijn Hoogheyt, den heer
nayck, is gesonden geweest.

d’Vertaelinge is op Tutucorijn uyt het Tellings
in het Mallabaers off Tammoul) gedaen door de
bramines Rama Patter en Wengera Ramen, vader
en zoon, ende uyt het Mallabaers off Tammul in het
Nederduyts overgebragt door den opperkoopman
Joan van Vliet voornoemt, ende des EE, Comp' ge-
wesen jongh tolck Ignatio Mendes.

In het jaer Suckila, den 5" dag der mane Aveni, Augustus,
deze wel geluckige Wisuanaden-naick) Renga Kistna Moutou
Wirappa-neyck doet weeten aen den kapitain tot Tutucorijn,
ket schrift, door U.E. met een beede gedaen, hebben wy door
het lesen van dien verstaen, zoo mede hetgeene UEd’ opgezon-
den volck ons aengediend heeft, ende ontfangen den eliphandt
en geschencken meer, welcke daerby door U.E. gesonden zijn
geweest; alle hetzelve heeft ons veel vernoegt. De vruntschap,
die er tusschen d’E. Comp' en armene 5) werd g'exerceerdt, is
van outs zoo en niet anders.

Nu, in diervoegen als U.E. ons hebt verzogt, ende zoodanig
het ons is aangedient, dat het waerachtige contract, ter tyde
van Bramiliappa-pulie geslooten,) zal onderhouden werden,
datter geen andere blancken, ’t zy wat natie off wie mogte

1) De naam van de maand is Asvina, die van het jaar Suktla.

2) Tellingaasch.

3) Tamil.

4) Wisuanaden-neyck is d’ naem van den eersten heer nayck, die het rijck
van Madure als een vryen naik heeft beheerscht, ende de geschriften, die van
waerden gehouden en by den vorst getekent werden, werden met desen eersten
heer naik zijn naem vooraen te stellen, te meer bekragtigt.

5) De regeering of het hof. Zie hiervr, noot 4 op blz. 32.

) Bedoeld wordt het contract van 18 Maart 1659, Corpus II, blz. 142 en
volgende, gesloten door Baramalappa.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
