OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    293

heer Cornelis Speelman, Gouverneur-Generael, en Haar Ed’
de heeren Raden van ’t Nederlands India, representerende de
Generale Vereenigde Comp' aan d'andre zyde, verclaren by
desen, op onze eere en gegeven woord, heden den 9 der maand
May in den jare 1682, van d'een en d’andre zyde met den
anderen geaccordeert en overeengekomen te zijn, wegens het
vercopen, transporteren en overleveren der eylanden Ouby,
Gommommo, Auwouwa, Belang, Bilata, Tapa, Silele') en verdere
daaraan en omtrent leggende eylandies, op sodanigen maniere
en op sulk een wyse, als by het volgende gecontracteerde komt
te blyken.

Eerstelijk soo verclaren wy, coning Alwadin en bovengenoem-
de rijkgroten, in maniere voorschreven aan de Generale Ge-
octrojeerde Vereenigde Nederlantsge Oostindisge Comp' waar-
lijk, deuglijk en met alle opregtigheyd verkogt te hebben de
voorschreven eylanden, gelegen besuyden ’t land van Luaboua en
Batchian, 2) met alle de kleynder eylanden, langs de oeveren der
ses groote, soowel ten Noorden, ten Suyden, als ten Oosten en
ten Westen, twee mylen water van denselven gelegen, met alle
bunne gronden, bomen, vrugten, gewassen, rivieren, lopende
wateren, visscheryen, vee en verders alle ’t gene aan, op, en by
gemelte eylanden en eylandekens is behorende, en dat voor een
somma (de jaarlyxe erkentenispenningen der nagelen, bedra-
gende 80 rijxdaelders, daaronder getrokken) van 700 rijxdaelders
tot 60 stuyvers yder, alle jaren eens, sonder meer, op de komste
der schepen ten dien eynde. En oversulx de gemelte eylanden
Ouby, Gommommo, Auwana, Belang, Tapa, Silele, en alle
andre kleynder eylandies, waar af en aan wy niet als met
Comp' speciael consent naar desen sullen mogen varen, zodanig
als voornoemd is, met hunne gronden, bomen, vrugten, gewassen,
rivieren, lopende wateren, visscheryen, en voorts alle geregtig-
heden, voor ons en onse erven van nu en ten eeuwigen dage
aan de hooggemelte Generale Nederlantse Oostindisge Comp'
met vrye en onbedwongen wille transporteren, overdragen, en
als eygene landen, waarop wy geen meer het minste regt,
actie ofte eygendom sijn reserverende, in desselvs magt stellen,

t) Oebi of Obi, Gomono, Dowara (Ganeh), Beilang of Belang, Obi-latoe,
Tapa en Poeloe-Setile.
2) Laboea is het Zuidwestelijke schiereiland van. Batjan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
