396                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sultans gemagtigde ende onsen gesaghebber tot Bantam altoos
op hun verschyninge sullen moeten verthonen, eer sy die slaven
tot voorschreven Bantam of elders in des Sultans jurisdictie
mogen verkopen.

6.

So is mede aangaande de premin der op te brengen en te
agterhalen slaven ende de slavendieven, med den anderen
verstaan de volgende ampliatie in dien opsigte boven het
contract te maken, te weten dat voortaan degeene, die een
slavendiev of vervoerder van vlugtende slaven opbrengt, dewelke
eygentlijk niet onder het gebied van den Sultan mogen gehoren,
en dierhalven tot straffe aan de Comp' overgeleverd mosten
werden, sal genieten 40 rijxdaelders in plaats van 20, by ’t boven
geseyde contract te voren daartoe gesteld, en dat voorts voor
een slaav, die uyt het district van Jacatra vlucht ofte vervoerd
werd, ende onder het gebied van Bantam werd opgevat, even-
gelijk in ’t contract staat, betaald sal werden 10 rijxdaelders;
ende nu nog wyders, dat ook voor een slaav van 's Comp''
onderdanen, tot Bantam residerende, ende van daar vluchtende,
mitsgaders onder ’t selve gebied van Bantam g’apprehendeert
ende aan ’s Comp'"" volkeren weder gebracht werdende, mede
3 rijxdaelders sal werden betaald.

7.

Ende sullen dan sodanige slavendieven ofte vervoerders, geen
enderdanen van den Bantamsen Sultan zijnde, op Batavia ofte
op Bantam door ’s Comp' gesaghebbers en officieren na de
Hollandse wetten met de dood gestraft werden, hoedanig ook
den Sultan sal doen handelen med zyne onderdanen, die aan
t stelen ende vervoeren van slaven bevonden sullen werden
schuldig te zijn; alle ’t welke niet alleen moet worden verstaan
van slaven ofte lijveygenen, maar ook van degene, die vrye lieden
stelen, waaromtrent de straffe niet vermindert, maar eer ver-
meerdert sal moeten werden.

8.

Wyders is tot voorkominge van alle moeyelijkheden ende
overlasten, die des Comp' ondersaten op Bantam souden mogen
komen aan te regten, onderlinge verstaan en geaccordeert, dat
geene Nederlandse ofte andere Comp' onderdanen, hetsy op
Bantam residerende of aldaar maar trafiqueerende, des nagts

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
