208                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Raden van India verthoont te werden, sweren wy, gecommit-
teerden, uyt den name en vanwegens onse meesters en gantsche
menigte des volx, by den alcoran heyliglijk te sullen onder-
houden, gelijk den heer gouverneur en raden van Malacca aan
d’ andre syde meede beloven, dit gesloten contract opregtelyken
na te komen en in allen delen te observeren, hebbende dese tot
meerder versekeringe met hun gewone handtekeningen beves-
tigt, en met Comp' zegel (te) doen drukken.

Aldus gesloten in de stadt en fortresse Malacca, den 25
January A 1680, en bedigt en ondertekent den 13 February
daaraanvolgende.) En was getekent: Jacob Jorisz. Pits, A.
Lucasse, Hendrik Temmer, Anth. de Vogel, Barent de Visser
en Jacob Snikkers.

Ratificatie op ’t vorenstaande contract. )

Den Gouverneur-Generael Rijklof van Goens ende de Raden
van India, tot Batavia residerende, doen te weten:

Dat by ons met aandagt geresumeert wesende het contract
van vrede ofte de vorenstaende articulen en conditin, by reno-
vatie geaccordeert ende besloten tusschen den heer extra-
ordinaris-Raat van India en gouverneur Jacob Jorisz. Pits en
den raad tot Malacca ter eenre, mitsgaders Siri Maradja, Beginda
Moulana, sonen van radja Mhera en gemagtigde van haar vader,
Sittia Ouloubalang, hooft van de volken in ’t land Tiga Batur,
radja Bagagar, hooft van de volkeren uyt Sammalingan, Siri
Raragaran, hooft over de volkeren uyt Batoe Amper, en Che
Abdul Baky, hooft van ’t volk datter aangroeyt, alie gesanten
van den hooftgebieder tot Nanning, radja Mhera, mitsgaders
Sittia Oulobalang, sabandaar tot Rombouw, Pa Intje Gagal,
hooft van ’t volk uyt Monkal, Pa Intje Lella, hooft van ’t volk
uyt Johor, en gesonden in plaats van den capiteyn tot Rombouw,
Paducca Bangsa, in plaats van Mhara Bangsa, capiteyn van ’t

4) In het Contractboek staat: 3 February. Zie echter de ratificatie hier-
achter en het Daghregister van Batavia, lc.

2) Deze ratificatie vindt men ook in het Daghregister van Batavia, 1680, blz.
536, en in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8147, folio 59 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
