OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    475

dE, Comp' nu, nog hiernaemaels, met geen meerder tollen,
geregtigheden etc’, soowel van de aenbrengende als versonden
goederen en coopmanschappen, ’t sy in Siam, Ligor, Oedjong
Salang, en op wat plaatse ’t selve ook mogte wesen, sullen be-
swaerd, nog in geenderhande maniere verhoogt, maer sal alles
volgens ouder costume, gelijk in de gestatueerde ordonnantie
des koninx gestipuleerd ende geaccordeerd sy, voldaen en be-
taelt werden.

Item is veraccordeerd, dat nu nog hiernaemaels Syne Koning-
Iyke Mayesteyt, nog geenige desselvs onderdanen en ingesetenen,
van wat qualiteyt en hoedanigheyt deselve souden mogen wesen,
sullen vermogen eenige Chinesen op haere jonken, schepen en
mindere vaertuygen te setten (veel min eenige dier natin daer-
met tragten binnen haere landpalen te voeren) dewelke naer
Japan, Canton, Couchin-China, Tonquyn, mitsgaders geene
plaatsen uytgesondert, ) alsmede degeene, welke onder koninx
gehoorsaemheyd, als daer is Ligor, Cuy) etc, staen, of dat
alsulke jonken en scheepen, waerop die natie bevonden sal
werden, en de onse in zee ontmoetende, voor goede prijs aen-
geslagen sullen werden, sonder dat dE. Comp' daervan oyt
ietwes aan imanden schuldig zal sijn te restitueeren; voorts
is versproken en veraccordeert, dat de gemelte Comp' voor
altoos sal hebben den uytvoer van alle de hartevellen en koe-
huyden, die in Siam komen te vallen, met uytsluytinge van
alle andere cooplieden, van wat natie en hoedanige deselve ook
soude mogen wesen, by welk regt Syne Mayesteyt dE. Comp'
met alle nodige middelen sal gehouden wesen te maintineeren.

Wyders soo het mogte komen te gebeuren, dat eenige debi-
teuren de Ed. Comp' haere betaelinge weygerde, gelijk voor-
desen menigmael geschied sy, sal Syne Mayesteyt d'E. Comp'
daerin door Oya Berquelang, ) voorspraeke der vreemdelingen,
de behulpsame hand bieden, die de debiteuren in strenge ver-
sekeringe houden sal, ter tijd en wyle de E. Comp'’ het haere
sal bekomen hebben. Ende by soo verre dE. Comp' door dien
middel aen haere regtmatige pretensie niet en konde geraken,

1) Hierachter is iets weggevallen, b.v. varen, of vertrekken.

2) Thans Kuw.

3) Oya is prins, Berguelang een verhaspeling van Phra-klangh, tusschen-
persoon tusschen den koning en de vreemdelingen. Zie Corpus I, blz. 285, noot 2.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
