162         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

deselve niet vermogen op Priaman, maar eerst ten desen hooft-
comptoire aan te komen, connende gedachte regering, indien
se om die vettigheyd') of yets anders benodigt waar, eenige
uyt de hare committeren, om aan de heer commandeur daarom
hier te komen versoeken, sullende ’t alsdan in Sijn Ed’ welge-
vallen staan, een a twee vaartuygen ten haren behoeve te
largeren, dan niet.

Ten derden.

En also den particulieren handel hier alomme ter custe soo
sterk is toegenomen, dat niet alleen des E. Comp' kleden
installig ) maar ook het goud, camphur en benjuin ) naar Java,
Bantam en andre plaatsen vervoerd werd, ’t geen Haar Ed.
Groot Agtbare tot Batavia, d'Ed’ heer Gouverneur-Generaal en
d'Ed. heren Raden van India, ook doen resolveren heevt, de
vaart van Batavia naar herwaars, verder als van Siramby, )
Malacca, tot Indrapoura toe, en dat) nog maar eenelijk met
Comp' kleden, te interdiceren, soo werd de Priamanse regering
voor ditmaal nog toegestaan twee haarer vaartuygen, onder
conditie dat gene van voorschreven wharen, op pene van vaar-
tuyg en goederen by attrappering te verbeuren, sullen mogen
medenemen, na Batavia te senden, mits dat die eerst ten hooft-
comptoire hare passaduls ) halen, en, van Batavia wederkeren-
de, insgelijx dese plaats, als de hooftbandhaar, ) eerst aandoen
en exacte visite gedogen sullen. En wat vaartuygen buyten
die twee voorschreven wyders bevonden werden en geen pas
van ons konnen tonen, die sullen, niettegenstaande ’t selve al
Priamanders of andre ingesetenen waren, met inladinge en al
geconfisqueert werden. Edog of hooggedachte Haar Ed ook
mogten komen goed te vinden, dat na desen gants gene vaar-
tuygen meer van dese cust na Batavia souden werden gelicen-
tieert, daarnaar sullen wy ons in) dit articul dan mede
reguleren.

1) Namelijk klapperolie.

) Minderwaardig. Zie Pieter van Dam’s Beschryvinge, 11, 1, glossarium.
3) Benzo. Zie Pieter van Dam’s Beschryvinge, 1, I, glossarium.

) 2 Mogelijk Si Labi, bij Baros.

5) Er staat: ,tot’.

) Pascedulles of paspoort.

7) Bandar haven.

8) Dit in’ is door mij bijgevoegd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
