116              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Den 21 der maand Zilkaat, in ’t 21 jaer van ’s conincx rege-
ringe, ) sijnde na onse reecgening den 15 January anno 1678.

Onder stont: Accordeert met sijn translaet, Dilly, den eersten
Februari 1678; was geteeckent: Jan de Boeck.

CDI. BENGALEN.

(152) Januari 1678. 2)
Zie de inleiding bij het hieraan voorafgaande parwanna.

Translaten copia perwannas, ter ordre van den
grootmachtigen coninck Orangh Seeph, door den
cancelier Asset-chan de Hollandse natie verleent, op
den 12 dagh van d'maen Zilka in ’t 20 jaer des
coninchx Orangh Seeph regeeringh.

dEd heer commissaris Willem Volger in Souratta wert be-
kent gemaackt, hoe dat U Ed verthoogh den coninck is aen-
gedient, en van de majesteyt alles wel verstaan is, waarom door
ordre van den coninck by perwanna de onderhoorige regenten
in Bengaale, Behaar en Orixa is gelast, dat sy ’t voor dees ge-
geven Mayesteyts) dat syluyden geen ongenoegen scheppen,
meede geen onbehoorlycke) eysschen van haer doen, waerom
niet twyffele, off dese ordre sal oock soodanigh naegecomen
werden, weshalven gerustelijck den handel dan sal werden ge-
dreven.

Gesiapt) door den cancelier Asset-chan, en bevesticht met
de teeckens van Enaayt-chan, item d'andere motsedijs,) als-
oock de clercken der secretarye.

1) Dit moet zijn: in 't 20'jaer. Zilkaat is Dsul-Cada.

2) Uit de Overgecomen brieven 1678, sesde boeck, folio 1456 e.v. De dateering
is door mij afgeleid uit den titel, waarbij men wete, dat Zilka een verhas- -
peling is van Dsul-Cada, en dat de 12 dagh waarschijnlijk een verschrijving
is voor de 2le dag. Zie de onderteekening van het hieraan voorafgaande
parwanna.

3) De zin is hier onbegrijpelijk, daar een gedeelte schijnt weggelaten te zijn.

) Er staat: behoorlycke.

B) Chiap of tjap is: zegel.

6) Ambtenaren van de kanselarij. Hobson-Jobson geeft: mootsuddy, a

native accountant’; de Lijst der Woorden zegt: Modseddeis, Hoffbediendes
in Bengalen’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
