GOST-INDISCIE COMPAGNIE 16021800.                    509

DXXIIL. KOROMANDEL.
28 Augustus 1689. ')

Johannes Bacherus, die vroeger als koopman op Suratte had gediend,
was in 1679 gerepatrieerd. Hij keerde in 1684 met den Commissaris-Gene-
raal Van Rheede als diens secunde naar Indi terug. Terwijl Van Rheede
in Zuid-Koromandel werkzaam was, zond hij Bacherus als zijn gezant en
vertegenwoordiger naar Noord-Koromandel. Daar was intusschen het rijk
der koningen van Golkonda door den Grootmogol Aurengzib veroverd.
Voorzien van rijke geschenken en van kopien der firmans, die de Com-
pagnie van de koningen van Golkonda had gekregen, trok Bacherus naar
het bof van den mogol in Agra, waar hij verscheidene maanden werd op-
gehouden, maar ten slotte de bevestiging van alle oude voorrechten wist
te krijgen. (Pieter van Dam's Beschryvinge II, II, blz. 172 en volgende, en
238 en volgende; Havarr I, blz. 61 e.v; IT, blz. 165, 192; III, blz. 8586;
MANuccI-Irvine, Storia da Mogor or Mogul India, II, blz. 383 e.v). In
afwachting van het opmaken van het officieele keizerlijke firman verleende
de rijkskanselier voorloopig de volgende gunstbrieven.

Translaat firman beasie) ofte koninglyke per-
wanna uyt ’t Persiaens, door den rijxcancelier Asset-
chan op des keysers duan van Golconda off
Heydrabat, Bachiaret-chan, verleent.

Naar uytdruckinge en loff des geslagts, stont: Blijft wel-
varende, Bachiaret-chan.

In dese dagen is hier in des koninx inkomstboeken gekomen
een copie met et chiap van den baxje) des koningrijx, Royla-
chan, daarinne was gestelt, dat den heer commandeur Johannes
Bacherus, Hollandsen ambassadeur, den koning te kennen ge-
geven heeft, dat de motsedys ofte regenten der thol in Hejdrabat
den capiteyn van de Hollandse Comp' aldaar moeylijk vallen
en geregtigheyt) begeren. Denzelven capiteyn heeft anders
geen insigt, als met de ontbodene koopmanschappen in Golkonda
en andere plaatzen de landen te doen floreren, en om het firman
van tholvryheyt te vervaardigen zal der nog tijt van noden zijn;
dog de modseddijs van de thol willen gants geen uytstel geven,

1) Uit de Overgecomen brieven 1691, sevende boeck, folio 1055 en volgende.

2) Dit is waarschijnlijk een verschrijving voor een woord, dat koninklijk
beteekent.

) Baxi is een hooge titel. Voor de merkwaardige geschiedenis van dit woord
zie men Hobson-Jobson in voce buxee.

4) Versta: rechten of tollen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
