OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              515

Op welk versoek den alderheerlijkste ordre en toestemminge
des keysers is gevolght, dat het hooftgeld van de Hollanderen,
ofte van die van hun dependeren, niet en zal geheeven werden,
en dat de invorderaars van die geregtigheyt hun daarom in
gene wyze zullen comen moeyelijk te vallen, nog eenige overlast
aan te doen.

Des zullen de Hollanders, opdat blyken magh wie van haar
dependeert, aan de gesegde invorderaars op een pertinente
memorie alle derzelver namen hebben op te geven, en zulx
met het zegel van d'E. Comp' bekragtigen, zijnde den inhoude
deses den 11 der maand Sjijlheyts voor den throon van de
Mayesteyt gebraght, volgens de memorie, aghter desen ge-
voeght, daarop den 18 derzelver maand nogmalen een ernstiger
versoek gedaan zijnde, om welkers wille ik dese hebbe verleent,
ten eynde de invorderaars van ’t hooftgeld zig volgens de boven-
staande ordre van alle overlasten en vorderingen omtrent hun
comen te onthouden.

Gegeven den 26 der maand Sjijhheyts in het 33 jaar van de
doorlugtigste regeringe.

Memorie, den 11 der maand Sjelheijts in ’t 33 jaar der door-
lugtigste regeringe, van welgemelden rijxcancelier Assat-chan,
ten tyde van de wackannawies') Chicander, geschreven en op-
gestelt, dat een versoek Zijn Mayesteyt voorgedragen, en een
memorie van den generalen baxie 2), dat is commissaris-generaal
over de monsteringe, Royla-chan, met zijn zegel bekragtight,
ter groote secretarie ingelevert is, behelsende dat den E. heer
commandeur J. Bacherus, ambassadeur wegens de Hollantse
Comp', heeft verthoont, dat dE. Comp' in het huys des oorlogs
allerwegens hare woningen heeft, en aldaar door de invorde-
raars of commissarissen der hooftgelden aan de Hollanders, en
die van haar dependeren, veele moeylijkheden worden toege-
traght; dat zy vreemdelingen waren, die om den handel te
doen bloeyen haar in de landen van Zyne Mayesteyt hadden
terneder gesteld; dat oversulx de hoope was tot verkryginge
van een bevelschrift voor die natie, om van de hooftgelden
bevrijt te sijn;

Op hetwelk ordre gegeven is, dat een perwanna off vergun-

t) Vertegenwoordiger van den vorst; major-domus. Zie WirsoN in voce

wakanivis.
2) Zie hiervr, noot 3 op biz. 509.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
