294        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

renuncierende ten dien eynde eens en vooral van alle verdere
pretentin. Gelijk wy, coning en rijxgroten voornoemd, uyt
insigt van de goedheyt en beleeftheyd van Sijn Ed, den heer
Gouverneur-Generaal en Haar Ed’, de heren Raden van India,
dan ook verders renuncieren eens en vooral, nu en ten allen
tyden, van onse vermeynde oude pretentin op Noord Zeram
en. de volkeren van Hatuwe, belovende op ons woord daarvan,
nog van de clappusbomen, die tot de gemene welstand in den
jongsten oorlog mogten omgevelt wesen, noyt meer eenige
mentie of gewag te sullen maken.

Hiertegens verclaren wy, gouverneur directeur Robertus
Padtbrugge, mitsgaders gesamentlyke raden voornoemd, uyt
den name en vanwegen hooggemelte Generale Nederlantse
Oostindisge Comp', van Sijn Hoogheyd Alwadijn, coning, en
rijxgroten van Batchian voornoemd, gekogt en als Comp'
eygene landen overgenomen te hebben de eylanden en eylandjes
voornoemt, met alle hetgene, als voren is aangehaeld, daaraan.
op en by is behorende, zijnde hieraf doen maken twee all-eens-
luydende geschrivten, aan d’eene zyde in de Hollandse en aan
d'andre zyde in Maleytsen tale en Arabise letteren, beyde door
de kopers en vercopers ondertekent, en op de letteren a, b, c, d.
doorgesneden, waaraf het eene by d'E, Comp' en het andere
by en onder den koning van Batchian en desselvs groten blijvt
berusten.

Aldus gedaan, geaccordeert en getransporteert, Ternaten, in
't casteel Orangie, desen 9 der maand May a 1682.

Onder stond en was getekent in Arabise letteren: Alwadijn,
coning, Moessou, goegoegoe, Boelotho, capitan-laut, Lawataha,
houcom, en Rechodin, quimelaha; daaronder ’s conings zegel, in
roden lakke gedrukt, zijnde een son; aan d'andre zyde was
getekent: R. Padtbrugge, Willem Basting, G' Proost, Andries
Oloffs en Dirk de Gheyn, waaronder Comp' zegel in roden
lacke gedrukt. Lager stond: Ter ordonnantie van den heer
gouverneur en rade, was getekent: G. Warrenthout, secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
