OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          25

2.

Waarop voorts genegotieert en gehandeld wesende, soo is
verstaan, overeengekomen en besloten, dat van nu voortaan
tusschen de Generale Komp'' en het gantsche rijk en land van
Sumbawa, soo verre het sig uytstrekt, of na desen nog verder
mogt komen uyt te strekken, sal onderhouden werden een goede,
vaste en onverbrekelyke vreede, vriend- en bondgenootschap,
ten eeuwigen dage toe, in alle cinceerheyt en getrouwigheyt.

3.

En opdat dit contract des te bestendiger mag blyven, soo
heeft hooggemelte koning al eer vergund en overgegeven aan
dE. Komp'" de frequentatie van sijn geheel land, met seclusie
van alle andere Europiaanse natin, of ymand van harentwegen,
sonder onderscheyt of ymand uytgesondert, wie het ook moge
sijn, sullende ook niemand van deselve ter negotie of andersints
vermogen te admitteren sonder toestemminge en permissie van
degene, die alsdan sig wegens dE. Comp' tot Sumbawa kome
te bevinden, of, des neen, sonder toestemminge en consent van
de heer president tot Macasser, sonder wiens voorweten sy
ook van geene sodnige natie, ook van gene andere natie hier
in India, vermogen aan te nemen eenige gesanten, brieven of
besendinge, onder welken schijn het ook moge sijn.

4,

Specialijk sal van nu voortaan alle frequentatie ende corres-
pondentie tusschen Sombawa ende de Macassaren sijn en blyven
g'extirpeert, ten eeuwigen dage toe, met iteratief versoek der
gesanten, dat de Macassaren noyt vergund mogte werden met
kaar prauwen of vaartuygen in ’t land van Sumbawa, of op
derselver stranden, te varen of aan te komen; sullen mede )
expres gehouden wesen diegene, die reets op Sumbawa bennen
of hier namaals mogten aankomen, ’tsy met minne of kragt
van wapenen van daar tel verdryven.

5

Werd dE. Comp'' alleen, met uytsluytinge van alle andere
voorschreven Europiaanse nati, onder ’t gants gebiet van
koogstgemelte koning overgegeven den vryen handel en negotie,

1) Er staat: met’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
