34                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Accordeert met de minuyt, Tutucorijn den 9"
July 1676. Was getekent Adolv Basting, ) clercg.

Lager stond: Accordeert met de copia, Colombo den 11 July
1676; was getekent W" van Dielen, eerste clercq.

CCCLXXVIII. KOROMANDEL--TANJORE.
11 December 1676.)

Negapatnam, een der voornaamste vestigingen van de Compagnie aan
de kust van Koromandel, lag in het gebied van den naik of grave"
van Tanjore, die te beschouwen is als een leenman van Madura. De
Compagnie had deze plaats in 1658 op de Portugeezen veroverd, en de naik
had toen, na eenig protest, de eigenlijke binnenstad in vollen eigendom
aan de Compagnie moeten afstaan, zooals voorheen de Portugeezen dic
hadden bezeten; tevers kregen de Nederlanders, tegen een jaarlijksche
vergoeding, 10 aangrenzende dorpen. (Corpus II, blz. 123128, 190192).
In 1666 stond genoemde naik ook de stad Trimelepatnam in pacht aan de
Compagnie af, en in 1674 schonk hij haar de helft van de opbrengst der
buytenstad’ Negapatnam, d.w.z. van de handeldrijvende voorstad (ibidem
blz. 514517).

Twee jaar later viel de Visiapoersche veldheer Egosie Ragia met een
leger in Tanjore en trachtte zich ook van Negapatnam meester te maken,
wat niet lukte; wel plunderde hij de 10 Compagniesdorpen. Toen hij even-
wel de macht der Compagnie leerde kennen, ging hij tot onderhandelingen
over en bevestigde als nieuwe landsheer de oude rechten der Compagnie
in genoemde plaatsen. (Daghregister 1676, blz. 185, 235, 299; 1677, blz, 98).

Translaet contract en articulen van verdrag en
alliantie tusschen d'Ed. doorlugtige Nederlandse
Oostindische Comp'' en Egosie Ragie, veltoverste en

1) Dikwijls geschreven Bassing. Zie VALENTIJN Lc.

2) Uit het Contractboek-Amsterdam. Ook in Overgecomen brieven 1678,
sesde boeck, folio 1162 en volgende, in die van 1682, sesde boeck, folio 1385
verso en volgende, en in die van 1689, sevende boeck, folio 720 e.v. In de
contractenverzameling der Kamer Zeeland komen hiervan bovendien twee
kopien voor, waarvan de eerste aanvangt met de volgende aanteekening, die
men ook vindt bij het exemplaar, in 1682 overgekomen :

Den origeneel op silver gegraveert ende in de Mallabaarsche tale geschre-
ven. Contract door Egosie Ragie, present landheer ende vorst van Tansjouwer,
origineel gechiapt (gestempeld) en het origineel translaat uit het Mallabaars
door Ragie Wengena, als gemagtigde van Zijn Hoogheyt Egosie Ragie, in ’t
veltleger voor Sickel, den 11 December 1679 (lees 1676), in presentie van
gecommitteerdens getekent, luidende als volgt’:

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
