OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    223

en sullen, als het des heren commissaris begeren en goedvinden
sal wesen, dese in onse negorijs, destricten ende plaatsen alomme
ter baleuwe,) ofte daar men gewoon is aan de gemeente yets
bekent te maken, voor onse onderdanen en volkeren laten
afcundigen.

Aldus gedaan ende besworen in de vesting Padang, op de
vierde dag van de maand Scha-aban des jaars 1099,) sijnde
volgens den Nederlantsgen stijl den 29 Augustus des jaars 1680.

En hebben dit contract besonderlijk getekent: Laurens Pit,
de jonge, Jan van Lene, Pieter van den Hoorn, Nicolai Grim
en Joannes Melman.

En hier besyden in Maleytse caracters de namen van Jang
de Pertuang Sulthan Mamet-chia, keyzer van Indrapoura, Pang-
lima Radja, gouverneur tot Padang, Sirre Narra, gouverneur
tot Sillida etc’, merk, gesteld by Pouty, gouverneur van Cotta-
tenga, en Catip Moeda, Maleyts schryver en tommagon.

Lager stond 's Comp' segel, in roden lacke gedruckt, en
daaronder: Ter ordre van d’E. heer commissaris en den raad
tot Padang, datum uts. ) Was getekent Adam Hendriks Pen, )
secretaris.

CDXL. JAVAMATARAM.

15 October 1680. 5)

Eenige der Javaansche strandgouverneurs bleken niet genegen, de Com-
pagnie behulpzaam te zijn bij het haar door den Soesoehoenan geschonken
recht van aankoop van alle produkten uit de Mataramsche landen, welke
zij noodig had. Op de klachten van Couper daarover vaardigde de vorst
onderstaand bevelschrift uit. (Daghregister van Batavia, 1680, biz.
742745).

1) Meestal: baleve’  balai bitjara, raadhuis. Zie hiervr, noot 1 op
blz. 198.

2) Dit staat ook zoo in het Daghregister, doch deugt niet. Het Mohamedaan-
sche jaar moet allereerst zijn 1091. Bovendien begint de maand Scha-ban 1091
met 27 Augustus 1680, en zou het dus moeten zijn de derde dag dier maand.

3) Ut supra.

t) Het Daghregister van Batavia heeft hier verkeerdelijk Adam Hendrick-
sen. Zie echter aldaar blz. 179, waar de naam goed staat.

5) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1680, blz.
744745,

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
