OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          65

indien s’UEd. eenige moleste aandoen, soo sal ik besorgen en
stricte ordre stellen, dat hetselve werd nagelaten.

By tyden van de Moorse regeringe heeft het UEd. geoorlovt
geweest, slaven en slavinnen te mogen koopen alhier, en deselve
te vervoeren, sonder dat ymand ’tselve verhinderde. Maar nu
mag UEd., soo lange ik meester van dese landen ben, geen
slaven nog slavinnen kopen, nog vervoeren. En indien UEd.
egter ’tselve quam te doen, en aan boort wilde brengen, soo
sal mijn volk sig daartegen stellen, die ’t selve op alle maniere
verhinderen en ook niet toelaten, dat se in U huys werden
teruggebragt; dit moet UEd. dan sodanig observeren en na-
komen.

Geschreven in dato van den 26’ der maand d'’Sjumadi Saker
a" 1078') naar de Moorse rekeninge, overeenkomende met den
24"" Augustus des jaars 1677 naar de geboorte Christi.

Lager stond: Accordeert, en was getekent: Michiel Jans-
zoon, secretaris.

CCCLXXXVII. SUMATRA’'S WESTKUST.
30 Augustus 1677. )

De verhouding van de Compagnie tot de talrijke staatjes aan de West-
kust van Sumatra baarde de regeering te Batavia langen tijd veel zorg
(Corpus II, biz. 369, 383, 410, 435, 443, 482). Tot de lastigste vrunden"
behoorden ongetwijfeld die van Kotta-tengah, achter Padang gelegen,
onder hun strijdlustigen gouverneur’ Poeti. Zij hadden in 1671 hun
onderwerping aangeboden, doch kwamen in 1676 weer in verzet. Op aan-
sporing van Atjehsche onruststokers en mede onder invloed eener Moha-
medaansch-religieuze opleving vielen zij ’s Compagnies bondgenooten te
Padang aan, ,sulex een militair secours tot maintien van Compagnies
respect gins-over vry nodigh scheen te wesen’. Tot tweemaal toe werden
in 1676 troepenafdeelingen van Batavia derwaarts gezonden, maar eerst
in Augustus 1677 slaagde men er in, hun afgevaardigen naar Padang te

1) Dit moet zijn 1088; Dschumada ’l akhir 1088 toopt van 1 tot 29 Augustus
1677. Ook de opgave van den dag klopt niet, maar zou moeten luiden: den
2de der maand..

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1678, vijfde boeck,
folio 450 e.v.

Dl. 91.                                                              5

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
