174                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hoorsamen nochte gehoorsaamt hebben, en dit alles uyt een
eygen, vryen en onbedwongen wille.

2.
Belovende eendrachtelijk en eenpaeriglijk met hun goedt,
bloedt en uyterste vermogen d'E. Comp' in alle voorvallende
gelegentheden getrouwelijk by te staen en te helpen.

3.

Ten welken eynde met een vereyste en billyke bereydwillicheyt
alles sullen versorgen, wat tot de sterkte ) nodich sy, soo tot
onderhoudinge van deselve, als omschansinge, vernieuwinge,
verbeteringe en toevoeginge van sodanige bouwstoffe, 't sy calck,
steen, sandt, stormpalle, hout tot affuyten en wielen, balken,
bamboesen, adap, sparren, latten, en wat daertoe weider ver-
eyscht mocht werden, en verder alles wat tot een afwerende
of aenvoerende oorloch mogte van nooden sijn, sonder daervoor
ietwes te genieten.

4.

Zultende onder 't werk van dese vestinge mede begrepen sijn
het maeken en besorgen van de brugge naer ’t strandt, ofte wel
het bedycken en aenvullen van deselve, en verders ’t geene tot
algemeyne nutticheyt van ’t land mocht vereyscht werden.

5.

Gelijk sy ten vijfden ook beloven te versorgen, datter altijds
een goede, regte, ruyme Comp' woninge sy, benevens noch
een verseekerd pakhuys, opdat alles buiten gevaer - soo kleede,
die tot de padyhandel hier werde gehoude, als de pady selfs,

die daartegens ingeruylt werdt  bewaert magh blyven.

6.

Ook beloven sy d’ aen dE. Comp'' te leveren pady nieuw,
zuyver en wel gewandt te bestellen, soodat uyt twee deelen pady
een deel rijst sal connen werden gestampt, ten welken eynde
dE. Comp' een wanmolen herwaerts-aen sal mogen bestellen,
en de gesaghebbers in der tijd aanbevelen wel toe te sten,
alsoo sy zeggen niet te konnen verantwoorden voor de kaf, die
’s Comp

ten

dienaren ontrouwelijk daeronder naderhandt dan

1) De redout Amsterdam.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
