OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     329

de verhouding gespannen. Tijdens zijn aanwezigheid ter Oostkust (Diambi)
zond de commissaris Willem Hartsinck zijn secunde, Sybrand Swart, naar
Indragiri, waar bij onderstaand contract de vrede hersteld werd. (STAPEL,
De Archipel in 1684, blz. 6870 en de daar genoemde literatuur).
Ampliatie van ’t contract, door d'E, heer Wesen-
hage in den jare 1664 met Paducca Siry Sultan
besloten t) en nu op nieuws door Sybrant Swart ter
ordre van d'Ed' heer Willem Hartsink, commandeur
en commissaris over de komptoiren Palembang,
Jamby en Andragiery te eenre, en Dato Tommongong
Orancaja Laxamana, Orancaya Siri Bydie Wangsa,
sabandaer, Orancaja Siri Amar Wangsa, Orancaja
Siri Narra, Orancaja Radja Lella als gecommitteer-
dens uyt last en bevel van den regerenden koning
van Andragiery, Paducca Siry Sultan ter andre zyde,
aengegaen. 2)

En opdat dE. Comp' in ’t aenstaande met meerdere gerust-
heyd en securiteyt hare negotie soude mogen voortsetten, soo
renoveert ende becragtigt Paducca Siri Sultan mits desen niet
alleen het contract, door den E. Heer commissaris Wesenhage
in den jare 1664 gemaekt ende besloten, maar belooft bovendien
manifest, het voornoemde contract behoorlijk na te komen,
’s Comp' resterende middelen, by de laaste residenten alhier
agtergelaten, te restitueren aen diegene, dien d'E. Comp' eerst
sal gelieven te senden om een logie te stabuleren, een bequame
gelegentheyd na ’s Comp' en konings welgevallen tot het bou-
wen van een sufficanten logie, als voordesen, te vergunnen, en
alle ’s Comp' dienaren en effecten tegen alle vyanden of rovers,
die van buyten of elders mogten opkomen, broederlyker als
voordesen te sullen helpen protegeren en defenderen.

Geschreven en besloten in Andragiery, den 29 Augusto 1683,
of anders volgens de Mahumetaanse stijl t jaar Tzey 1094, den
sesden dag van de maand Rametan.

Ter syden stond een segel, in roden lak gedrukt, en daar-
nevens stond geschreven: By gebrek van Comp' zegel is dit
met het segel van Sybrand Swart gesegeld.

5 Corpus UI, blz. 201 en volgende.
2) De nu volgende ampliatie is achter het contract van 1664 ingeschreven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
