364                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

by te staan, zooveel de nood vereyschen sal, agtervolgens het
algemeyne besluyt van den jaare 1670, gearresteert ten over-
staan van den commandant der Manado, Jochum Sipman en
den Ternataansche rigter singhadie. t)

15.

Off by geval door storm, swaar weder als andersints eenige
's Comp' vaartuygen, ’t zy schepen, chialoupen of andere
mindere vaartuygen tot Tagulanda mogten komen te vervallen
en enigh gebreck mogten hebben, zoo belooft den coning en
rijxgrooten haarluyden alle hulpe en bystandt te doen, zoo veel
mogelijck zal sijn, fen) naar vermogen te adsisteren, ’t gene den
gouverneur by gelegentheyt geerne zal vergoeden. 2)

16.

De vaarte naar Amboina, Banda, Macassar, Magindanauw,
ofte waar het oock zijn mogte, en sal by d'onderdanen van
den coningh van Tagulanda niet ondernomen werden, hy zy
oock wie hy zy, onder wat voorgeven het oock sijn mogte, dan
alleenelijck met speciaal consent van den gouverneur, en alsdan
oock niet verder dan de plaatse off plaatsen, die haarluyden aen-
gewesen zullen werden, sullende dengenen die zig tegens dese
misgrepen hebben, ten rigoureuste gestraft werden,

17.

Geen vogelnessiens ofte coret) en sal door den coning van
Tagulanda, desselfs rijxgrooten ofte onderdanen aan genige
particuliere handelaars mogen verkogt werden; dan alleenelijck
aan d'E. Comp' ofte dengeenen, die door deselve last tot inkoop
van ’t voornoemt coret ofte vogelnessjens becomen sullen heb-
ben, sullende d’E. Comp' zodanige vogelnessiens en coret ten
redelycken pryse aan (te) nemen ende voldoen, waarop den
coningh, rijxgrooten en alle de Tagulanders expresselyken sullen
hebben te letten, op pene van ’t contrarie doende, vigoureus
naar den inhoude van ’t placcaat gestraft te werden,

t) Zie hiervr, noot 1 op blz. 88.

2) Er staat: verhoeden

3) Meestal karet, schildpadshoorn. Voor de beroemde eetbare vogelnestjes
van Tagoelandang zie Pieter van Dant's Beschryvinge, 11, I, blz. 79; voor het
karet aldaar blz. 80. Voor beide ook Gonir MOLSBERGEN o. 1. blz. 68.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
