OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      91

50 cattijs goud

50 slaven ende

1 corcor om dit te voeren, met
1 bas. )

Dit neemt Sijn Hoogheyt, den koning van Ternaten, aan tot
een versoeninge, en verclaart daarmede vernoegt te sijn, gun-
nende daarenboven nog aan den koning van Chiauw tijd en
uytstel, om het bovenstaande op sijn gemack te voldoen.

2.

Beloven de koning van Chiauw en syne rijxgroten alle de tot
hem overgelopene Ternatanen weder over te sullen geven, 't sy
vrye, ’t sy slaven, soowel die van Manganitoe als Saloerang )
sijn weggelopen, en sijnde omtrent 1500 zielen.

3.

Jeronimo Darras) werd door den koning van Chiauw en
syne rijxgroten hersteld ende weder aangenomen in sijn vorige
bedieninge en gesag van voorhenen, sullende deselve in eer en
aansien als goegoegoe) des rijx erkennen en doen erkennen
soo het behoord, sonder dat den een den anderen yets sal hebben
te verwyten van ’t gene voorhenen mogte geschied zijn.

4.

Beloven den koning van Chiauw en syne rijxgroten aen den
koning van Candipang weder ter hand te stellen sijn dogter en
desselvs moeder, soo haast dese5) sal getekent sijn.

5

Soo mede aan Sijn Hoogheyt Martin Tatandam, coninck van
Tarroena, soodanig overgelopen volck en slaven, als by de
lijst, daaraf overgelevert, blijkt, behoudens dat de koning van
Tarroena mede wedergeven zal soodanig volck en slaven, als
by deugdelijk bewijs in sijn landen te zijn, sal comen te blyken.

1) Een cora-cora of prauw, om deze artikelen over te brengen, bewapend
met een klein kanon.

2) Manganitoe aan de Westkust van Groot-Sanggir; Saloerang eveneens op
Sanggir, aan de Oostkust; het wordt ook Baroe genoemd.

3) Gewezen djogoegoe ol rijksbestuurder van Siauw, die, als niet-Spaansch-
gezind, was afgezet. Hij zal indertijd wel den naam d'Arras gekregen hebben.

4) Zie de vorige noot.

3) Deze overeenkomst.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
