402                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

31.

Dog ingevalle de Nederlandse Comp' somwylen van Spaanse
munt mogte ontbloot zijn, soo sal den Sultan de Comp' soo
lange borgen, sonder dat de Comp'’ deswege eenigen intrest
subject sal wesen, behoudens nogtans dat de schuld niet kome
te verjaren, ofte dat andersints sulx geschiedende, dE. Comp'
van den verjaardag af (en eerder niet) wegens ’t gene zy ter
selver tijd nog aan den Sultan mogte ten agteren zijn, zal ge-
kouden blyven aan Sijn Majesteyt intrest te betalen na gewoonte
en tegens 34 ten honderd ’s maands.

32.

Ende omme nu mede op de instantie van des Sultans meer-
genoemde afgesanten, Pangeran Diepa Ningrat en Keey Focke,
een vasten voet en methode voor het aanstaande te observeren
ende te doen houden in de valuatie en reductie van het Spaans
geld, voor sooveel sy off andere gemagtigdens des konings van
Bantam volgens ’t hiervoor genoteerde in den koop der kleden
en lywaten van de Comp', soowel te Batavia als Bantam,
quamen te negotieren en vertier te maken, ofte ook wel de
doeken in afkortinge van des konings betalinge der pepergelden
(als in Spaanse munt bedongen sijnde) te laten dienen, wes-
wegen nu en dan eenige klene differenten op Bantam waren
geweest, soo is nu daaromtrent almede na wedersijdse genomene
informatie onderlinge g’accordeert en vastgesteld, dat alle de
kleden en lywaten, die door den Sultan van Bantam of zyne
ministers, ’t sy tot Bantam selve ofte hier tot Batavia, van
dE. Comp' sullen werden gekogt ende aangenomen, en door
Sijn Hoogheyt ofte den pangiran of andere desselfs ministers
in goeden Spaanse munten aan de Comp'’ werden voldaan ende
betaald, ofte ook andersints dat den Sultan ’t bedragen van
sodanige parthyen gekogte lywaten op sijn peperreecqueninge
gelievde afgetrocken te hebben en in mindering desselvs te
laten dienen, dat den Sultan ofte syne ministers alsdan altoos
voor ’t opgeld van de Spaanse munte na de prijscourant en
Comp’ markgang der kleden sal tegoed comen en in mindering
trecken twaalv ten honderd, ofte voor honderd Spaanse realen,
die sy sullen voor de lywaten betalen ofte wel op de peper-
reecqueninge doen valideren, honderd en twaalv rijxdaalders
courante Bataviase munte aan den Sultan goedgedaan werden.

les

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
