OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    403

33.

Vorders is nog dienstig en tot onderlinge onderdaans meeste
ruste nodig geacht ende verstaan, dat byaldien tusschen weder-
sijdse ingesetenen van Batavia of Bantam eenige verschillen
rakende den negotie en handel op Bantam quamen voor te
vallen ende te ontstaan, dat deselve verschillen door den gesag-
hebber van dE. Comp’ tot Bantam met den Pangeran Aria
Diepa Ningrat of zodanige ministers, als den koning daartoe
zal gelieven te stellen, in der minne en op de gevoegelijkste
wyse sullen bygelegd ende g'apayseert werden, mitsgaders dat
alle Comp
goederen kopende of verkopende, daarvoor soodanige tollen ende
geregtigheden aan den Sultan sullen betalen, als den coning
altijd gewoon is geweest te trecken; dog de Nederlandse Comp'
zal van haar eygen goederen, die sy op Bantam inbrengd ende
uytvoerd, vry zijn ende blyven, uyt kragte van de gedane be-
lovten ende het bevestigde contract van den koning.

'es onderdanen ende ministers,

zes

onderdanen ende ingesetenen, op Bantam eenige

Ende omme daarinne door Comp
op Bantam wonende, niet g'abuseert te werden, soo sal het den
Pangeran Diepa Ningrat of andere ministers, by den Sultan
te stellen, vrystaan alle halv jaren, ’t zy by den gesaghebber
tot Bantam, of wel tot Batavia, te mogen laten opnemen en
nasien, wat goederen in die tijd van Comp'"" wegen tot voor-
schreven Bantam mogte aangebragt ofte vandaar vervoerd
wesen.

34.

Eyndelijk, overmits den Sultan van Bantam de Comp'" vol-
gens contract met uytsluytinge van alle andere, wie ook het
mogte wesen, in sijn gantsche rijk en havenen alleen geprevili-
geert en vergund heeft den incoop van alle witte en swarte
peper, ende den verkoop ende vertier van alle soorten van
geschilderde of andere kleden en lywaten aan alle Syne Maye-
steyts ingesetenen, soo is 't ook volgens het reets gedane
mondeling besprek in ’t jaar 1684 med den president Francois
Tak van Comp' wegen, ende den Sultan Aboen Nasar Abdul
Cahaar wedersijds, nu by desen mede nader vastgesteld, dat
alle sodanige kleden, als buyten dE. Comp'" ofte die met hare
passen van Batavia daartoe expres gelicentieert sullen sijn.
soowel door Bantamse als Comp' onderdanen tot Bantam

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
