408                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten vijvden beloven ende sweren wy, radjas en verdere regen-
ten van meergemelte thien handelplaatsen, geen correspondentie,
beraadslaginge, handel nog wandel med eenige Europische
natie, buyten d'E. Nederlandsche Comp', 't zy ook wie het
wesen mocht, nu nog nooyt sullen mogen aangaan nog houden,
veel min med deselve koophandel dryven, maar by verschyninge
haar afwysen, in der min of med geweld, sodanig ’t regt der
volkeren ider in sijn eygen land sulx aanwijst en dit verbond
ons obligeert, op verbeurte van lijv en goed en des Comp'
regtveerdige gramschap. )

Ten sesden, dat alle goud, peper en andere coopmanschappen:
in onse landen vallende of aankomende, alleen sullen zijn en
blyven voor dE. Comp', wel verstaande mits betalinge van
den ordinairen prijs of marktgang, of zoodanig de cooplieden
med den anderen best accorderen connen, sonder dat deselve
aan imant anders, ’t zy Maleyers of Europeanen, buyten d’E.
Comp', sal mogen afgestaan werden, op verbeurte van alle hare
goederen, en sware correctie.

Ten sevenden, dat die van de thien handelplaatsen sullen
mogen varen en hare kostwinninge soeken Noordwaarts tot
Ayerbangy en Suydwaarts tot Cataun, ) mitsgaders op de eylan-
den, tusschen gemelte plaatsen t’ sewaarts gelegen, mits alvorens
daartoe hare zepassen, om de Noord voorby Padang varende.
van den commandeur comen versoeken, ende aan de Suydkand
van ’t opperhooft tot Poelo Chinco, en alle gewilde goederen
aan dE, Comp' leveren, sonder ietwes van goud, peper,
camphor en clappusoly aan imant anders te mogen verkopen.

Ten agsten, dat indien eenige slaven of andere dienaren,
fugatijff van Poelo Chinco, Sillida of d'Tambangse goudmijn
weglopende, in de thien handelplaatsen quamen te verschynen,
soo beloven de radjas en verdere regenten deselve sonder oog-
luykinge te laten vervolgen, aantasten, en deselve gebonden aan
de opperhoovden tot Poulo Chinco van ’s Comp' wegen over
te leveren, mits dat voor yder slaav agt rijxdaelders in betalinge,
en voor de andere dienaren, ’t sy Europeanen of Mardykers,

1) Ook dit doelt op de Engelschen.
2) Ketahoen, in het Benkoelensche.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
