OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         77

rebellen is bewesen; soo verclaren wy uyt een vrye onbedwonge
wille tot een genereuse en liberale erkentenisse en om daarmet
naar ons presente uyterste vermogen onse schuldige dankbaar-
heyd te bewysen, voor nu en altoos naar desen onveranderlijk
en onverbrekelijk aan d'Ed. Komp' te schenken, tot vergro-
tinge van Comp'
nieuwe Bataviase jurisdictie en limiten, van de riviere Car-

ofte de voorschreven oude Jacatrase, nu )

rawang Oostwaart tot de riviere van Pamanoekan toe, en dat
meede dwars ) over het land doorgaande tot aan de Zuydzee,
met alle de eygendom en vryheyt en authoriteyt, als hierboven
van de oude jurisdictie ende onse onderdanen gesproken staat,
dat ook al met-eene gepubliceert en verkondigt sal konnen en
mogen werden, ten bywesen en door onsen gecommitteerden,
soo die, als gesegt, daartoe komen gerequireert te werden, ver-
clarende van nu aan daarop mede gene de minste pretentie meer
te hebben of te houden, maar deselve alle aan de Comp' te
cederen en over te geven by desen, sijnde daarenboven onse
expresse intentie en begeerte, dat alle de vremdelingen, soo
Macassaren, Maleyers, Baleyers, Chinesen, Moren etc, welke
voor desen al toegelaten sijn in ons land te wonen en nog na
desen met toestemminge van de Comp' daarin sullen toegelaten
werden, altijd sullen sorteren en staan onder het gebied en de
dicipline van de Comp', onvermindert dat het ook sullen blyven
onse onderdanen, en dat om onse natuurlyke Javaanse onder-
danen te beter van derselver overlast bevrijd te houden, waar-
benevens wy ook de voorschreven Komp'’ vereren, octrojeren
en vergunnen mits desen, alleen en met uytsluytinge van alle
andre nati, wie se ook sijn mogten, Europees of Indianen, den
aanbreng en vercoop van alle sorteringe Cormandelse, Souratse,
Bengaalse of Persiaanse, witte, geverwde of geschilderde doe-
ken, gene uytgesondert, ende amphioen, in ons rijk en landen,
belastende en bevelende aan alle onse gouverneurs en stad-
houders, onder ons gebied en gehoorsaamheyd staande, voor-
namentlijk in de zeehavens, aan niemandt als alleen aan d’Ed.
Comp', of die door een bekent merkteken, daartoe te maken.
tonen door deselve gelicentieert te sijn, toe te laten of te ver-
gunnen den aanbreng en vercoop van alsodanige goederen, als

1) Dit nu’ ontbreekt in het Contractboek.
2) Er staat: dwas

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
