OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    285

CDLVIIL. PALEMBANG.
15 September 1681. )

Onder de amandementen, die sultan Ratoe van Palembang had voor-
gesteld op het contract van 19 Mei 1681, gold als het belangrijkste dat,
waarbij hij verzocht de maandelijksche vergoeding voor oorlogskosten
van 5000 op 3000 rijksdaalders te brengen. In onderstaand verbandschrift
gaat hij akkoord met het eerstgenoemde bedrag. (Daghregister van Bata-
via, 1681, blz. 597, 602603).

Verbandschrivt van den sultan Ratoe, coning tot
Palembang, aan dE. Comp'' verleend van sijn schuld
wegens d'uytsettinge) van d'E Comp'' t'syner ad-
sistentie.

Wy, sultan Ratoe, koning van Palembang, bekenne aan dE.
Comp' wegens de hulpe, die de heer Gouverneur-Generael en
d'Ed. heren Raden van India aan ons en ons rijk hebben gedaan,
soo met scheepen als crijgsvolk, volgens aangegaan accoord met
de heer afgesant Francois Tak, tegenwoordig schuldig te wesen
twee en twintig duysent en vijvhondert rijkxdaelders, over 4
maanden en een halve, die Sijn E., soo hier als naar Jamby
t'onser bescherminge geweest is, en gerekent tegens 5000 rx’
’s maants, welke somma wy volgens den inhoud van het voor-
schreven contract beloven aan de residenten alhier op haar aan-
maninge te sullen voldoen en betalen, sodanig als met d’E.
commissaris voornoemd overeengekomen is, sullende onse erv-
genamen insgelijx gehouden blyven voornoemde somma op te
leggen en te betalen, indien wy, overledene, daarin quamen te
gebreken.

Tot teken en bekentenisse van dese schuld hebben wy dese
obligatie gepasseert en met ons zegel becragtigt.

Onder stond: In ’t Nederlants comptoir Palembang, ady 15
September 1681.

Onder de originele obligatie in het Maleyts was gedrukt het
zegel van Sulthan Ratoe.

t) Uit het Contracthoek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1681, blz.
602603, en in de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 892 verso.
2) Expeditie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
