240                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

werden dat den outsten koning een teken hebbe van Comp'"
wegen, om aan sijn vaartuygen te geven, opdat men se kennen
en onderschyden mag, mits dat se om de Oost niet verder varen
als tot Baly toe, en niet voorby Borneo, dat van outs met den
Sousouhoenam ook gecontracteert, gesloten en besproken is.

Alle welke poincten sodanig door den Gouverneur-Generael
en de Raden van India sijn opgesteld, en soowel in de Neder-
duytse als Maleytse tale neffens malkanderen geschreven en den
commissaris, Jacob van Dijk, nevens de Sirrebonse gesanten
van de drie gebroeders medegegeven, om sodanig door de
coningen van Sirrebon en hare voornaamste groten ondertekent,
gesegelt en met eede op den alcoran naar haare wyse bedigt
te werden, opdat dit verbond des te onverbrekelyker en te
heyliger, vast ende bestendig mogt’ blyven. Daarom sullen er
drie van n inhoud en allemael getekent wesen, eene voor de
Comp', eene voor den Sousouhoenam, en eene voor de koningen
van Chirebon, dewelke alle drie door de coningen-gebroeders ge-
tekent en gesegelt zijnde, door den commissaris Van Dijk en de
capitain Jochem Michielse vanwegen de Comp' mede getekent
en daarnaar alhier op Batavia alle drie insgelijx door den
Gouverneur-Generael en de Raden van India met hare namen en
Comp' zegel bevestigt en becragtigt sullen werden.

Aldus ter presentie van de menigte der volkeren op den allon-
allon of passebaan door ons, ondergeschrevenen, princen-ge-
broeders en ’s lands groten ter eender, en den commissaris Jacob
van Dijk en capitain Jochem Michielse in den naam van Sijn
Ed, den Gouverneur-Generael Rijklof van Goens en d'Ed. heren
Raden van India ter andre zyde gecontracteert, by ons princen-
gebroeders en groten besworen, mitsgaders met eygen hand en
naam ondertekent ende besegelt.

Cheribon, den 7 January a 1681. Was getekent: Jacob van
Dijk en Jochum Michielse.

Ter zyden stond denselven inhoud in t Maleyts geschreven
en met Maleytse caracters getekent met de namen van Marta
Wyaja, Carta Wyaja, Wangsa Carta, Raxa Nagara, Anga
de Raxa, Pourba Negara, Anga de Prana, Anga Raxa en Naja
Patty.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
