546                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

op ’t voordragen van Zijn Hoogheyt den Isijk agazy bassy ) (te
weten dit mandament verleent).

Accordeert
Spahan in Persia, den 20 December 1690, 2)
P. Pierraard,

schryver.

DXXXV. PALEMBANG.
1519 Januari 1691.)

In den loop van het jaar 1690 ontving de regeering te Batavia van den
resident op Palembang diverse klagten over de quadwilligheyt van Zuitan
Ratou omtrent de leverantie van peper". Ondanks de protesten van den
resident werd de peper vol stof en vuil geleverd; de sultan wilde alleen
Spaansche realen en geen Hollandsch geld in betaling aannemen, etc. Toen
de Hooge Regeering hem wees op de bestaande overeenkomsten, verklaarde
de vorst, dat hij wegens de veelvuldigheyt der contracten’ niet meer wist,
waaraan hij zich had te houden. Zoo zag men zich te Batavia genoodzaakt,
een commissaris naar Palembang te zenden, en den Sden November 1690
koos de opperkoopman Isac van Thye als zoodanig zee, voorzien van
een uitvoerige instructie. Het gelukte hem, een t'samentreckinge"’ van de
bestaande contracten door den sultan te doen teekenen (Generale missive,
door G. G. en Raad van Indi aan Heeren-XV 1 gezonden d.d. 26 Maart
1691).

T’ samentreckinge van soodanige contracten, als in
den jare 1662, 1678, 1679 en 1681 tusschen d’ Generale
Nederlandse Oostindische Comp', mitsgaders den
Gouverneur-Generael ende de Raaden van India, sijn
gemaekt ende beslooten met den Sulthan Ratoe ende

1) Zie voor dezen titel, die zoo ongeveer beteekent opperceremoniemeester,

Horz, Cunaeus, blz, 385.

2) Zooals uit noot 1 op blz. 545 blijkt, bevindt zich dit stuk, met nog eenige
andere brieven eu papieren van denzelfden datum, onder de Overgecomen
brieven, die in 1690 in Nederland zouden zijn ontvangen, wat natuurlijk onmo-
gelijk is. Trouwens op een dier papieren staat, in het schrift van den advocaat
Pieter van Dam, aangeteekend: Ontfangen over den lantwegh den 9 Mei
1691 Deze geheele zending uit Perzi is dus in Amsterdam verkeerd ge-
bundeld.

) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1691, tweede boeck, folio 581 en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
