44          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

13.

Voor de adsistentie, die de Comp' in desen oorlog tegens de
uytgeweken Macassaren en Maduresen nu een jaar herwaars
aan den Sousouhoenang reets gedaan heeft, ) en nog sal komen
te doen tot de herstelling van sijn genoegsaam vervallen staat,
sal den Sousouhoenam aan de Comp' tot vergoeding van hare
sware lasten en onkosten uytkeren de somma van tweehonderd
en vijftig duysend goede, opregte, gangbare Spaensche realen
in contant, te weten dit lopende Westersaysoen de helfte of
hondert vijf en twintig duysend realen; de resterende helft in
twee naastkomende jaaren 1678 en 1679, elk jaar 62 500 Spaen-
sche realen; ytem daarenboven nog 3000 lasten rijs, op Batavia
te leveren, mede in voorschreven 3 jaren 1677, 1678 en 1679,
elk jaar 1000 coyang, indien de herstellinge der ruste komt
verkregen te werden, behoudens dat den Sousouhoenang of
syne gemagtigde, wanneer de saken in der minne tusschen den
Sousouhoenang en syne parthyen) tot redelyke en eerlyke
conditie gebragt kunnen werden, sig ook aan des Comp' uyt-
spraak sal gedragen, en hem onderwerpen deselve religieux na
te komen. En soo hiertoe langer tijd, als tot ultimo July, ver-
eyste, sal den Sousouhoenang boven de voorschreven vergoe-
dinge nog gehouden wesen maandelijkx aan d'Ed. Comp'' uyt
te keren 20000 Spaensche realen, tot verval van de onvermyde-
Iyke ongelden. Des sal ook d'Ed. Comp' gehouden wesen den
berg van Japara met Nederlands en Inlands guarnisoen voor
den Sousouhoenam tot wersekeringe van Japara in besit te
nemen, behoudens dat den Sousouhoenam jaarlijx de kosten van
t guarnisoen in contant, rijs, of anders voldoe, alsmede d’on-
gelde betale, om den voorschreven berg in bequame ordre van
defentie te brengen.

Aldus gedaan, gecontracteert en besloten op den 25 February
1677 in des Comp' logie op Japara. En opdat dese poincten
des te vaster, religieuser en onverbrekelyker mogen werden
onderhouden, soo hebben parthyen contrahenten, wedersijts
geadsisteert met de hieronder getekende hare raden, desen met

1) Vr de groote expeditie onder Speelman waren reeds twee kleine
troepenmachten naar Oost-Java gezonden, respectievelijk onder Jan Fransz.
Holsteyn en Christiaan Poolman.

2) Hier in den zin van tegenstanders’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
