49                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

off andere vaertuygen, om dE. Comp' in dit regt te mainti-
neeren, stip sal werden geobserveerd, sonder dat ook dito
sabandaer de Manincabas off eenige andere, de revier van Siaca
voornoemd opwaerts bewoonende, en met viskuyt etc pas-
seerende, aen Sabouwer niet sal vermogen op te houden, nog
ook te beletten aen ons volk deselve te verkoopen.

8,

Sullen van nu voortaen aen de E. Comp' ofte haer ingesetenen
werden wederom gegeven en ter hand gestelt alle sodanige
lijffeygenen en dividoren, ) als sig onder ’t gebied van Johoor,
't sy vrywillig, gerooft of weggeloopen, souden mogen onthou-
den, en daerentegen weder alsulke, die van Johoor op Mallacca
haer soude mogen verschuylen, voor de gesette praemie van
oudts tegens twintig rijxdaelders reciproce, sonder deselve met
gewelt te willen agterhouden off verswygen, mitsgaders alle
overgeloopene Christenen, schoon Moors geworden waeren, ter
goeder trouwe werden overgeleverd. En die bevonden werden
selffs eenige lijffeygenen off dividoors geroofit off gestolen te
hebben, sullen ten exempel van anderen metter dood, sonder
eenige genade, gestrafft werden, welke straffe ook aen de eerste
vrywillig weggelopen slaeff (om daerdoor schrick te verwecken)
soo onder ’t gebied van den koning, als op Mallacca, sal werden
g'exerceert, en by publycke ommeslag aen een ider verkondigt,
dat gemelte rijckgrooten en d’voorschreven gecommitteerdens
vanwegen d'E. Comp’ tot weringe van die frequente misdaet
ider in de haren beloven trouwhertig nae te komen en te onder-
houden.

Specialijk nemen gemelte rijckxgrooten ook aen, om op de
regeeringe van Ranbouw) met desselvs onderhoorige dorpen,
item Songoedjong, Calang, Tamping, Cling,) de voornaemste
rooffnesten sijnde, sodanigen ordere te stellen, dat de Malaxe
ingesetenen mogen bevrijt blyven van sodanige slavendieveryen
en andere gewelden, als deselve in de bosschen plegen.

gee,
Daertegens beloven de gecommitteerdens, uyt de naem van
d'Ed' heer gouverneur vermelt, sorge te dragen, dat geen de

1) Pandelingen. Zie hiervr, noot 2 op biz. 382.
) Zie hierv6r, blz. 198 en volgende.
3) Alle op Malakka. Zie hiervr, blz. 383.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
