OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    453

Ponweseeri, Alengemangelan, Mouton en Kaniwelaukuddi, over
veele honderden van jaren te bewonen gegeven, ofte anders,
byaldien door groter magt van de pagters by haar sulks niet
soude konnen werden volbragt en nagekomen, hy, Rama-nayka,
met sijn adjuncten bovengemelt, in dien gevalle vaststaat thien-
maal, ja hondertmaal meerder schade te sullen toebrengen aan
de dorpen en derselver ingesetenen, die onder het gebied van
gesegde pagters begrepen zijn, dan het volk van deselve
pandidaars aan de dorpen van d'E. Comp' soude mogen gedaan
Eebben, soo men sulks begeerde.

dE, Comp' tot onderhoud dergeener, die in gemelte dorpen
de wagt en toesigt sullen hebben, assigueerd, gelijk wy assi-
gueeren by desen, aan meergenoemde Rama-nayke alle d'incom-
sten, tollen, geregtigheden, schattingen, etc derselver dorpen,
soo als die nu sijn off namaals mogten werden, en deselve by
de bedienden van d'E. Comp' sullen werden ontvangen en ge-
ind, welcke dorpen egter zullen blyven onder de gehoorsaamheyt
en het hooger gesag van d'E. Comp' en harentwegen van den
gouverneur tot Palliacatte en het opperhoofd van dese stad
Nagapatnam met haren rade in der tijd, aen wie het sal staan
regt en justitie te oeffenen over en aan alle de ingesetenen van
die dorpen, daar sulks mogte nodig wesen off vereyscht wierd.

Van gelyken sal meergemelte Rama-nayke gehouden wesen
alle debvoiren te doen, sooveel menschen van ambagt en neering
binnen gemelte dorpen te locken en trecken, als hem mogelijk
sal zijn, en geheel niets ondernemen, waardoor deselve soude
komen te verminderen off verlopen, gehouden zijnde te agter-
volgen en gehoorsamen sodanige ordres, als hem van tijd tot
tijd door de successive opperhoofden deser stad sullen werden
gegeven.

Daarenboven sal denselven Rama-nayke buyten weten off
verlov’ van dE. Comp' aan geen onderdanen, landen, have, vee
off eenigen eygendom, toebehoorende aan menschen, staande
onder de gehoorsaamheyt van Sahagie Ragie) en Sijn Hoog-
heyts wegen onder het gesag van de landspagters, nu sijnde off
namaals komende, te doen eenige geweld, kragt off schade, ver-

1) Vorst van Tanjore.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
