OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           311

jaren onder de bescherming van de Comp' gestaan hebben, 1
sulx ook de Ternatanen derwaars noyt eenige besendinge meer
sullen mogen doen, hetselve onder den capitain Saffigoga onge-
vaar jaren geleden ) door den prince Callamatta seer on-
wettig geschiet zijnde, over wiens insolentie te dier tijd wegens
de Soloresen groote clagten werden gedaan, behalven dat ook
die van Bouton a’ 1681 derwaars ymand van de hare hadden
gesonden, dat haar jongst in ’t begin van desen jare is verboden,
en aangewesen, dat se daartoe onbevoegt sijn.

Ten sevenden: En alhoewel, gelijk in desen gesegt, de Comp'
door regt van eygendom alles convenieert, 't gene sy soude
kunnen oordelen ten goede van de Comp'" nodig te wesen en
voor den welstant van de landen te vereysgen, soo nogtans ver-
claart den Gouverneur-Generael en Raden van India niemant
omtrent sijn gewisse of godsdienst eenig gewelt te willen aan-
doen, en sulx geen Mahometanen tot het Christengeloov aan te
nemen, als die van selvs, ongepersuadeert, uyt eygen beweging
en vryen wille daarom komen te versoeken, die ook in sulken
gevalle niet verhinderd mogen werden, latende voorts den coning
en al het volk in de vrye exercitie van haren tempel en gods-
dienst, mits dat geen Christenen, sonder onderschijd hoedanig,
daarin ontfangen of daartoe geanimeert sal mogen werden.

Ten agsten: Sullen de koning en rijxgroten behouden de
vrye exercitie van justitie, soo in ’t civil als crimineel, over
hare gemene onderdanen, gelijk als van ouds en naar ’s lands
wyse; maar ingevalle ymand van de rijxgroten en subalterne
landregenten eenige criminele misdaden quamen te bedryven,
die en sullen daarover niet gestraft of gexecuteert mogen
werden als met kennis en goedvinden van Comp' gouverneur,
die het ook vry sal staan gecommitteerde in den Ternaatsen
raad vanwegen de Comp'' te stieren, of wel selvs daarin te
compareeren, en in sulken geval, soo hy 't nodig oordeeld, den
coning en synen raad binnen het casteel te beroepen, om over
sulken saack of andre belangen des rijk en Comp' intrest te
helpen regten en beraden; en insgelijx ook over civile questin,
die tusgen de rijxgroten over middelen van importantie, ’t sy

1) Namelijk sedert 1618. Zie Corpus 1, blz. 138 e.v.
2) Niet ingevuld, en mij onbekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
