314                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onder de Ternaatse volkeren ende regering van den koning,
soowel als die van Jelolo) en andre plaatsen, begrepen sijn,
en dewelke door geen andre senguadies ende hoofden sullen
mogen geregeert werden, als die by den Gouverneur-Generael
en de Raden, nevens den coning, op ’t nieuws aangestelt of
gecontinueert, of naderhand door den coning en syne rijkgroten
met Comp'" gouverneur in de Molucco gecoren staan te wer-
den, met dese meninge, dat alle de Macquianders sullen moeten
getrocken werden en wonen in de vlackte, onder Comp' sterkte
Zeeburg, onverminderd de culture van hare thuynen, plantagin
en landbouwerye tot hun onderhoud, mits dat aan Comp' resi-
dent op dat eyland, representerende de gouverneur, van alles
kennis gedaan en licentie versogt werde, dat ook is ) te verstaan
ten reguarde van alle andre plaatsen en eylanden, daar de
Comp' poste beslaat, gelijk hiervr in ’t 6e articul van de
Xulaas omstandig uytgedrukt staat.

Ten derthienden: De bevelhebbers, die uyt de oude geslagten
van Motir over dat eyland komen gestelt te werden, of sodanige
andre, als de Gouverneur-Generael en de Raden van India, mits-
gaders den coning van Ternate sullen komen goed te vinden,
werden alsvoren verpligt, gelijk de Macquianders, van alles ken-
nisse te geven aan den gouverneur, als het de saken vereys-
schen 3), omdat op dat eyland van Comp'" wegen niemand resi-
deerd, erkennende nogtans de coning mede voor haar heer.

Ten veertienden: Den coning en de grooten sullen ook ge-
houden sijn alle naarstigheyd aan te wenden om degene, die van
desen laasten opstand de meeste oorsaken sijn en nog in Comp'
handen niet vervallen mogten wesen, te doen opsoeken ende
over te leveren, om na verdiensten gestraft, of ook wel, indien
men het so goed vind, in genade aangenomen te werden, sonder
onderschijd van personen, want daaraan de rust van het land
gelegen is, uytgesonderd degene, die haar remissie en pardon
van ons vercregen hebben en weder in functie hersteld zijn.

1) Djitolo, thans een andere naam voor geheel Halmaheira, vroeger speciaal
voor het Noordelijkste schiereiland daarvan.

2) Dit woord ontbreekt in het handschrift.

83) Dit woord vereysschen is weggevallen, maar komt voor in het genoemde
concept in het Daghregister.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
