98                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

roerte, ontrusting, verwarringe en quade agterdogt mag ge-
weerd werden, om sodanig een goede eenigheyd en vast ver-
trouwen, goede, vaste en versekerde vrede alomme te hebben,
t welk Godt almagtig gunne.

Onder stond: Aldus gedaan en vastgesteld in ’t fluytscheepie
de Vliegende Swaan, aan ’t eyland Chiauw, ter rhede vr de
Nederlandse veldpost Maatsuyker,') den 9" November 1677,

was getekent :

Robbertus Padtbrugge.        Don Francisco Xavier.

Don Martin Tatandam.        Darras, goegoegoe.

Laleroe, koningszoon van      Don Thomas, mede goegoegoe.
Taboecan.                     Don Ghoan Nauocchas,

Jan van der Wal.                capiteyn-laut.

Jodocus Cromhuysen.         Don Pedro Laumba, hoccum.

Poulus Harkse, clercq.        Vincent Gamulala, sengadje.

CCCXCV. JAVA MATARAM,

13 November 167724 Januari 1678.)

Het volgende stuk regelt de uitvoering der contracten van 19 en 20
October 1677. (Zie aldaar en De Joncr, Opkomst VII, blz. XXXV). Het
was op persoonlijken aandrang van Speelman, dat de Soesoehoenan tot
deze regeling overging.

Wy, Aman Courat Sinnepatty Ingalaga, by der gratie Gods
Soesoehoenam en Sulthan van de groote Mattaram op ’t eyland
Java, maeke door dese mynen openen briev’ bekent aan alle
myne hoge en lage staatspersonen, en voorts alle andre myne
onderdanen op dit eyland Groot-Java, Madura en alle myne
eylanden langs dese kuste in zee gelegen, gene uytgesondert,

1) Aldus was de Spaansche schans Rossa herdoopt.

2) Uit het Contractboek III, waar als datum der tweede onderteekening
24 Februari wordt genoemd. Ook in het aanhangsel op Contractboek IV en in
de verzameling der Kamer Zeeland, waar als tweede datum beide malen 24
Januari wordt gegeven. Verder in de Overgecomen brieven 1678, sevende boeck,
folio 1031 verso en volgende, en in die van 1685, elfde boeck, folio 2195, waar
de tweede onderteekening geheel ontbreekt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor orgterms
