OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    257

van Sillida, ongevaar een gotelingschoot van de wal gelegen,
alsnu by het aanwesen van d'’E. heer Laurens Pit, de jonge,
drossaart van de Oostzijdse landeryen buyten Batavia, expres
commissaris van d'Ed heer Rijklof van Goens, Gouverneur-
Generaal en d'Ed heren Raden). van India, representerende
de Vereenigde Geoctrojeerde Nederlantse Oostindische Comp'"
in dese landen, te rade sijn geworden gemelte opdragte en over-
gifte, uyt bedugtinge, dat daar wel eenige duysternisse in mogte
resideren, nader te becragtigen, bevestigen en vernieuwen, gelijk
geschiet mits desen, verclarende wel uytdrukkelijck, dat wy,
Jang de Pertuan Sulthan Achmet-chia tot Bajang, wettig
erv’heer en oud-possesseur van meer geciteerde landen, en wy,
Jang de Pertuan Sulthan Mamet-chia, keyser van Indrapoura,
mitsgaders Jan de Pertuan Sulthan Besaar, coning van Troes-
sang, naaste ervgenamen en ervwagters derselve, als sijnde alle
3 uyt n koninklyke linie en stamme gesproten en afgedaald,
ende uyt dien hoofde volkomentlijck tot ervenisse gewettigt ende
geregtigt, uyt onse hoge magt en souveraine jurisdictie, soo
voor ons selven als onse nakomelingen en ervgenamen, die
jegenwoordig sijn en namaals wesen sullen, aan bovengedagte
Vereenigde Geoctrojeerde Nederlantse Oostindische Comp'’ op-
dragen en in vollen eygendom transporteren en overgeven de
meergenoemde landen van Sillida, strekkende ten Zuyden over
de Zillidase rivier tot aan het gebergte van Pynang, ten Noorden
tot in 't midden van de rivier Lompo, en ten Oosten tot verby
Kleen-Sillida en Songy Salla opwaarts, daar de Sillidase rivier
haar oorsprong is nemende, digt aan de voet van ’t gebergte
Aboe, ter welker plaatse sy haar naam in Songy Aboe komt te
veranderen, met alle de ap- en dependentin van dien, specialijk
de goudbergen, spruyten en rivieren van de Songijs Capajang
en Sira, daarbinnen gelegen, mede Moare Tanbang, de Songijs
Petty en Barangan (voorheen by ons met de naam van Samma
bekent) welke 3 laasten ten Suyden over d’ Sillidase rivier
gesitueert, en haar water in deselve losende en uytstortende,
uyt kragte van dien alle mede onder Sillida gehorende zijn, mits-
gaders ook het eyland Chinko, ter syden of voor Sillida ongevaar
een gotelingschoot van de wal in zee gelegen, in erkentenisse
van de vaderlyke voorsorge, heylsame hulpe en protexie, by
ons doorgaans van welgedachte E. Comp' genoten, tot dien:

DL 91.                                                                                       17

This content downloaded from 146.50,98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
