OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    247

d'Ouloese ende Ileirse moghten comen te ontstaan, en sy met
malcanderen daarin niet connen overeencomen, soo sullen se
de geheele saeck aan den resident alhier bekentmaecken, maar
soo ('t) door behulp van denselven parthyen oock niet soude
connen voldaen werden, soo sal ’t dispuyt ende ’t oordeel daar-
over aan den heer commandeur tot Padangh gedefereert, ende
Sijn E. uytspraeck sonder tegenspreecken aangenomen, voor
goet gekeurt en aghtervolght moeten werden, op poene dat, die
anders doet, sijn reght ende saeck verliesen en als een weder-
spannige gestraft werden sal.

15 Articul.

Ende nadien de oude negorye Baros door de maght en goeder-
tierentheyt van de Compagnie nu weder in ruste en vreede sy
herstelt, soo sijn oock meteenen aan deselve vervallen, ende
sullen door d'Radja’s d'Ouloe ende d’Iiheer en alle regenten
moeten aangewesen ende in onse handen moeten overgedaan
werden, alle Aetchinse conincklycke landeryen en andere soo-
danige goederen, die t’ sedert de opreghting van ’t verbont met
dE. Compagnie hier nogh hebben behouden, om daarover by
ons voorts naar vryen wille te disponeren, op poene van cor-
rectie, die desen ter contrarie comt te doen.

16 Articul.

Maar alle wapenen ende ’t geweer, bevorens tot gemeene
defentie der negorye tegen de stroopingh der Batta’s ende anderc
roovers ingekoght ende gehouden, ende ’t geene van de E.
Compagnie ten dien eynde moghten hebben vercregen, sal weder
te voorschijn gebragt ende als voormelt gehouden ende ge-
bruyckt moeten werden, op poene van straffe tegen de onge-
willige.

17 Articul.

Ende nadien Radja d’Ileir thans out en swack is, ende door
syne kranckheyt dese onse laaste onderhandelingen niet heeft
connen bywesen, maar dat alles in den persoon van synen
outsten soon, Radja Ebrahim, sy geschiet, soo sal denselven
van nu voortaan benevens synen heer vader, ende tot deszelfs
behulp, mede regeren, en naar sijn overlyden tot Radja d’Ilheer
optreden, ende daervoor van allen ende een ygelijck moeten
gerespecteert ende erkent werden; en uyt dien hoofde sal Radja

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
