VOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       27

of ook selfs geen onderdanen so het Christenen sijn, hun tot
koogstgemelte koning quamen te begeven, en toonden genegen
te wesen het Mahometaanse geloov’ aan te nemen, soo sullen
soodanige geensints aengenomen, maar in goede versekering
in handen van dE. Comp' moeten overleveren, mits ook alsulke,
die albereyts nog ergens onder de jurisdictie van hoogstgemelte
koning mogen schuylen. Insgelijx sal ook d'E. Comp' geen
onderdanen van den koning tot het Christengelove trekken,
tegen dank en wille van Sijn Hoogheyd.

9.

Soo eenig schip of schepen van d'E. Comp' by ongeluk of
andersints by of omtrent Sumbawa of de stranden van Sumbawa
selve te blyven quam, soo sal den koning gehouden wesen
naar vermogen dE, Komp' by te staan met vaartuygen en
volk, om de mensgen ) en goederen te bergen, en tragten voor
te komen alle vermindering van dien; daarom sal ook wederom
dE. Comp' dat volk, die hiertoe gebruykt werden, eerlijk be-
lonen.

10.

Den hoogstgemelten koning sal nu of naar desen van d'’E.
Comp' over het in- en uytvoeren van goederen, aenkomen van
schepen of andersints niet vermogen te vorderen eenige thollen
of geregtigheden, onder wat titul het ook wesen mag, alsoo
de Komp'' dat alles vrygegeven wert.

11.

Het sal dE. Comp' vrystaan tot Sumbawa en voorts door
’t gehele land, daar ’t haar believt, en op sodanigen plaats, als
sy daartoe komen uyt te kiesen, een logie op te rigten; daartoe
sal gemelte Sijn Hoogheyt doen bestellen de materialen naar
’slands wyse; dog begeert de Comp' haar logie van steen en
met een pannendack te maken, daartoe sullen se selve de
materialen besorgen, of ten ware gediend konde sijn van de
bergsteen, die daar vald, en waarvan d'E. Komp' de aanbren-
gers behoorlijk sullen lonen.

12.

Alle het grov’ canon en bassen, ) dat onder het vermogen

5 Siet
2) Een bas was een klein, draagbaar kanon.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
