144                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van Cochin en den Samorijn de partij van den laatste gesteund had,
waarover eerstgenoemde ten zeerste ontstemd was. Hij bektaagde zich
schriftelijk te Batavia over Lobs, die niet slechts den Samorijn, maar
ook de erfprinsen en den patjetter tegen hem zou steunen; daarom drong
hij op vervanging van den commandeur aan; soo niet, sal 't d'E. Comp'
verderf zijn’. De regeering zond er Marten Huysman als commissaris
heen, doch reeds v6r deze aankwam had Lobs met den koning onder-
staande overeenkomst aangegaan, waardoor men van weerszijden voor de
toekomst nieuwe moeilijkheden hoopte te voorkomen. (Daghregister 1678,
blz. 231 en volgende).

Op de byeenkomste met den koning van Cochim,
syne princen ende landsgroten, is vastgestelt tusschen
deselve ende den commandeur van Cochim in den
name van d'Ed. Comp', dat in toekomende voor een
vaste wet dienen sal.

Den koning van Cochim sal door en over ’t gehele rijk
exerceren sijn coninklyke magt en authoriteyt, sonder hem
ymand, wie het ook sy, deswegen eenig belet sal aandoen.

De princen, so wel d'eerste als de laeste, sullen sig met de
regeringe des rijk nog den koning in ’t minste niet bemoeyen,
maer hun stilhouden, soo lange van den coning niet werden
versogt; veel minder sal hem eenigen prince onderwinden, tegens
den koning of syne bevelen aan te gaan; en of sulx mogte komen
te gebeuren, sal ’t selve rigoureus werden gestraft.

En om den koning gerust te stellen, en alle bedenkinge tegens
Sijn Hoogheyts persoon weg te nemen, sullen de princen den
commandeur in de stat niet mogen spreken als met voorweten
en consent van den koning.

Den paljetter') sal tn des conings naam in ’t rijk alles be-
sorgen, wat hy tot welvaart van ’t rijk en de hoogheyd van
den koning bevinden sal te behoren.

En daarom sal met den koning in alle voorvallen, die t rijk
aangaan, spreken ende overleg maken, dog niet besluyten, veel
min uytvoeren, sonder kennis ende toestemminge van den
commandeur tot Cochim; dan, soo den paljetter sig in sijn pligt
quame te vergeten, sal den coning, met kennis en toestemminge

1) Zie hierboven, de inleiding.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
