OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    203

dere mondcosten by langer vertoeven aan de bangsaal ten laste
van gemelte personen (dog vermits de prohibitie van het betel
brengen, comt dit eten geven te cesseren). )

10.

En wanneer eenige prauwen van d’ E. Comp' in Pacalan )
voorhanden sijn, en de inwoonders van meergemelte Naning
met haar eygen vaartuygen (dat anders hun niet werd toe-
gestaen) afcomende, sullen gehouden blyven aan d’ E. Comp'
of gemelte ontfanger te betalen 2 tanges) voor yder prauw,
sonder meer.

11.

Eenige prauwen ofte baloyns) in Pacelam) van Nanning
omhoog komende, sullen de eygenaars der goederen gehouden
blyven voorschreven wharen in ’t huys van den jourou-
pankalang) of visitateur van voorschreven vaartuygen op te
leggen, totdat dragers van Nanning bekomen heev’t, blyvende
het tractement van voorschreven jouroupankelam, sijnde vijv’
erusados ter maant, ten laste van de Comp'.

12.

De inwoonderen van Nanning, elders met haar woon wil-
lende vertrekken, blyven gehouden aan gemelte ontfanger te
verthonen een schrivtelijk afschijd van den capitain, en met het
zegel van d’ E. Comp' getekent, nevens een hoen tot schenkagie
voor yder persoon, ten profyte van de Comp'.

13.

Van gelyken comende eenige Manicabers van andre plaatsen,
om in voorschreven Nanning te resideren ofte op te rheysen,
sullen deselve als voordesen verobligeert sijn, aan de Generale

1) Zie beneden, artikel 24.

2) Corpus 1, blz. 352: Pancalan. Zie beneden noot 6.

3) Mogelijk is hier bedoeld het geldstukje de tang. Zie Corpus I, blz. 352,
noot 4, en Pieter van Dam’s Beschryvinge, 1, II, glossarium op tang.

4) Meestal: ,balouw’, een groot roeivaartuig, thans bafoer of binta geheeten.
Zie de Encyclopaedie van Ned.-Indi, V, blz. 110.

5) Pangkalan. Zie de volgende noot.

) Djoeroeh-pangkalan, het hoofd van de pangkatan. Dit laatste is de plaats,
waar de vaartuigen aanleggen; in het algemeen de plaats, waar een landweg
aansluit aan de rivier. Zie de Encyclopaedie van Ned.-Indi op pangkalan.
Heeres houdt het woord, naar mijn meening ten onrechte, voor een verbastering
van djoeroe-pantjalang, hoofd van het wachtschip. (Corpus I, blz. 353, noot 1).

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
