276                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

i.

Eerstelijck werd mits desen besloten en vastgestelt, datter
van nu af aan sal sijn en blyven een eeuwige, vaste, bondige
en opregte broederlyke vrede tusgen Sulthan Ratoe, koning van
Palembang, en Sulthan Anum, koning van Jamby, soo te water
als te lande, in reguard van alle onderdanen en inwoonders der
beyden ryken voorschreven, van wat qualiteyt en conditie zy
zijn, sonder uytneminge van plaatsen off personen,

2.

Sal Sijn Hoogheyt, Sulthan Ratoe, aen Sulthan Anum weder
restitueren by verscheyninge van desselvs af te senden gecom:
mitteerdens, 13 stucx gontings,) soo en op de wyse, als die
Pangeran Aria bevorens verleent sijn geweest, of in plaatse van
dien, wel te verstaan soo gemelte gontings veroudert ofte ver-
gaan mogten sijn, yder vaartuyg met 40 rijcxdaelders vergoeden
en betalen.

3.

Daarentegen sal Sijn Hoogheyd Sulthan Anum afstant doen
en weder onder de jurisdictie van Sulthan Ratoe stellen en
laten blyven thien dorpen met haar inwoonders uyt het land-
schap van Tambessie, dewelke niet en werden gerekent onder
een sekere bruydschap, daarby opgemelte landschap aan die
van Jamby overgegaan is geweest; en oversulx sijn voorschre-
ven dorpen met hare namen gespecificeert, namentlijk Kairon,
Pangon, Paniniuan, Sourawidjaja, Araham Loeboe, Malapary,
Moarra Sale, Kamahan, Sikayo, Depatty Ringane Prangajuda,
en nog vijv huysgesinnen uyt het dorp Kanjahan Mousy; gelijk
mede op vrye voeten gestelt en wedergelevert sullen werden
sooveel mensgen, als er by Lyan Gatty van de Palembangse
stranden gevangen genomen en tegenwoordig nog in ’t leven
of tot Jamby present sijn.

4.

Daarentegen sal Sulthan Ratoe insgelijx, zoo er eenige
Jambyse inwoonders in het Palembangse rijk gevangen gehou-
den wierden, deselve restitueren en op vrye voeten stellen.

1) Vaartuigen, thans koentings geschreven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
