OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       39

wegens d'Ed. heer Rijklof van Goens de jonge, Raad extra-
ordinaris van India, gouverneur en directeur der eylands Ceylon,
de custen Madure-Inchiado, de stad en landen voormelt ter
eenre, de ragie Wingenna, gouverneur der Tansjourse beneden-
landen ) als gemagtigde van den landheer deser Tansjourse
provintie, Egosie Ragie, ter andre zyde, den 11 December 1676.
Was getekent in ’t Badigals:) Ragia Wengena.

Ter zyden stond: Pieter Verwer, Thomas van Rhee; P. Pijl
en Pieter Outshoorn van Sonneveld, raad en secretaris.

Accordeerd, Nagapatnam, den 16 December 1676; was ge-
tekent: A. Immens, eerste clercg.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, Geldria den 12
February 1677, en was geteekend Michiel Janszoon, gesworen
clercg.

CCCLXXIX. JAVA-MATARAM.
2528 Februari25 Juni 1677.)

Het bewind van den wreeden Soesochoenan Amangkoerat I had in
Mataram veel verzet doen ontstaan en van de heerschende ontevredenheid
maakte de Madoereesche prins Taroeno Djojo gebruik, om een opstand
te beginnen. Hij kreeg daarbij den steun van een aantal uitgeweken
Makassaren, die na het Bongaaisch verdrag hun land hadden verlaten en
zich met zeeroof bezighielden. De opstandelingen verwierven zich spoedig
grooten aanhang, en de in het nauw gebrachte Soesoehoenan riep den
steun der Compagnie in. De regeering te Batavia voelde er weinig voor,
zich in dit wespennest te steken, doch zij was krachtens het verdrag van
1646 (Corpus 1, blz. 484485) gehouden den Soenan bij te staan, indien
hij werd aangevallen. Na diverse en serieuse deliberatin’ besloten
Gouverneur-Generaal en Rade ten slotte in Godsname’ een expeditie
naar Oost-Java te zenden, onder leiding van Cornelis Speelman, die aan-
vankelijk slechts in opdracht had als mediateur’ tusschen de strijdende
partijen op te treden. Den 29 December 1676 verliet Speelman Batavia;

1) Het afschrift in het Contractboek der Kamer Amsterdam, dat hier gevolgd
is, heeft Nederlanden’; de beide kopien der Kamer Zeeland juister:
benedenlanden".

2) Dit is de taal der Badega's, the races... speaking on old Canarese
dialect’. Zie Hobson-Jobson in voce Badega.

3) Uit het Contractbaek. Ook in Daghregister 1677, blz. 112 en volgende; bij
De Jonce, Opkomst VII, blz. 79 en volgende, en Overgecomen brieven 1678,
sesde boeck, folio 1623 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
