468                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gaders Pangeran Depatty Anum en Pangerang Ratoe, als oudste
sonen van de vorengenoemde twee oudste princen, in haar ge-
heel en soo als se leggen, selvs te onderhouden en naar te comen,
mitsgaders doen onderhouden, nacomen en gehoorsamen van
alle onse onderdanen en ingesetenen, onder ons gebied en ge-
hoorsaamheyt sorterende, alsoo wy sulx wel expres begeren en
verstaan, tot onse onderlinge rust, vrede en eendragt, mits-
gaders tot het welvaren van ons, van ons volk, en van ons rijk
van Cheribon te behoren.

25.

Dog of ’t geviel, t geen niet willen hopen, dat iemant der
princen-gebroeders, wie ’t ook zy, dese nieuwe gemaakte vrund-
schap en articulen van vrede en overeenkomst kwam te over-
treden, te verbreken en met voeten te stoten, en denselven, als
op art. 23 staat, sig niet wilde gedragen of laten geseggen aan
en door de bemiddeling van den resident van d'E. Comp', soo
sullen egter de broederen malcanderen uyt eygen hoofden geenig
leet of kwaad mogen doen, maar gehouden en verbonden sijn
den overtreder van dit contract wettig te beklagen aan Haar
Ho. Ed’ tot Batavia door hare gesanten en brieven van bewijs
van alle hetgeene tot lasten van den overtreder weten in te
brengen, mits dat ondertusschen den beklaagden sig in handen
van den resident, of anders goede versekeringe geven zal, dat
hy niet buyten de stad Cheribon transporteren, maar daarin
blyven zal, tot de aancomst der ordres en decisie van Haar Ed
op Batavia over dese sake, en aan dewelke sy, princen, hun
gesamentlijk sullen gedragen en moeten rigten.

26.

Ten laatsten, opdat alles te beter nagekomen werde, soo
hebben wy, princen-gebroeders, goedgevonden en gelast de 12
stux van onse grootste mantrijs, vijv van de eerste, vier van
de tweede, en drie van de laatste prins, in ordre genoemt Raxa
Nagara, Raxa Winata, Soerange Marta, Aria Raxa Dipoera, Raxa
Dimangala, Aria Souria Dimarta, Soura Dinata, Manconagara,
Natta Nagara, Angabay Raxa Mangala, Demang Singanata en
Wirat Moeka, dit contract mede onderteeckenen en sig verbinden
sullen ’t selvige, voor sooveel ’t haar aangaat, na te komen en
gehoorsamen, op verbeurte van sulx door haar toedoen en be-
werkinge verbroken en overtreden werdende, ten eersten sonder

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
