70         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

begaan, te behoren, en ’t respect van d'Ed. Comp' vereyscht,
mits dat de beraamde boete aan de approbatie van ons, ’t sy
deselve te augmenteren ofte te verminderen, ofte naar bevin-
dinge van saken geheel vry te stellen, gediffereert sal blyven.

Naar welken gepresteerden eed wy uyt den naam van d'Ed.
Comp’ ook beloven, gemelte gesamentlyke orancayen op
Keffing nevens hare onderhorige onderdanen, alle hare vorige
fauten te sullen vergeten en vergeven, en voorts voor alle hare
en onse vyanden te adsisteren ende beschermen, mitsgaders
nadat de gedrevene revolte op Java’s Oostkust weder in ruste
sal gebragt sijn, op haar versoek nopende ’t frequenteren dier
vaart sodanig letten, als na tijds gelegentheyd sullen vinden te
behoren, blyvende inmiddens de vaart naar Amboina en Banda
als van ouds gepermitteert, om van daar hare nodige behoefte
te kunnen afhalen.

Aldus gecontracteert, besloten ende door den patty key onder-
teykent en op de Moorse wyse gesworen ter raatkamer van
justitie in ’t casteel Nassouw,') desen 18’ October 1677, ter
presentie van onse expresse gecommitteerdens, den Ed. Maarten
Roos, secunde persoon, Nicolaas de Jamblinne, lieutenant, en
Joachim Bartelsz., raad en secretaris van d'Ed. heer gouverneur.

Lager stond: Gecollationeerd, accordeert, Nassouw, 13 Mei
1678. En was getekent: J. Juriaansz., gesworen clercg.

CCCLXXXIX. JAVA MATARAM.

1920 October 1677, 2)

De strijd in Midder- en Oost-Java nam in hevigheid toe. Eenerzijds
veroverde Speelman Soerabaja en Arosbaja op Madoera, anderzijds
slaagden de aanhangers van Taroeno Djojo er in, Mataram's hoofdstad,

1) Het kasteel Nassau op Banda-Neira.

2) Het eigenlijke Contractboek Amsterdam III, bevat alleen de tweede acte;
de eerste is eerst later overgezonden en staat in het Supplement der Kamer
Zeeland, R. A. Koloniaal No. 8147 blz. 25 ev. en in het Aanhangsel op
het Contractboek Amsterdam IV; beide acten vindt men bij De Jonce VII, blz.
163166 en 166169, alsmede in het Daghregister van Batavia 1677, blz.
365368 en 368371, en in de Overgecomen brieven 1678, sesde boeck,
folio 1977 ev.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
