492                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

brugge, en de voorschreven koningen van Gorontale en Lim-
botto gemaakt, ) dat hetzelve in allen delen by dese verkiesinge
zal standt grypen en nagekomen werden, waartoe wy, kitchiels
en princen, ons dan ook als afgesondene en gevolmagtigde van
dien koning verbinden, dat hetzelve in allen delen hierneffens
bedongen wert.

Nemen ook aan, dat dese onse gepasseerde acte op onse aan-
komste tot Limbotto in tegenwoordigheyt van d'E. gecommit-
teerdens sal geratificeert, goetgekeurt en bevestigt werden.

Aldus gepasseert in ’t Compagnies casteel Orangie op het
eylandt Ternaten, den 29" Maart 1689.

Onder stont 't merk van den prins Goelamgomoe, ’t merk
van den prins Boneelo, en ’t merk van den prins Alamat.

Ter zyden stont: Ons present, was getekent: Joan Henric
Thim, A. du Molin en C. van Otteren.

Nog lager stont 's Comp' zegel, in rode lakke gedrukt, en
daaronder: In kennisse van my, was getekent: P' Alsteyn,
secretaris provisioneel. )

DXVII. MALAKKA--DJOHOR-SIAK.
9 April 1689. )

Den 7den Maart 1689 vertrokken eenige gecommitteerden van den gou-
verneur van Malakka naar Djohor, om te trachten van den dato bandhara
of rijksbestuurder, en de rijksgrooten de koning was nog minderjarig
een nieuw contract te verkrijgen, waarbij dan aan de Compagnie den alleen-
handel op Djohor en Siak zou worden vergund. Deze oude wensch, dien
men van den overleden koning nooit had kunnen ingewilligd krijgen, werd
nu eyndelijck na veel kibbelens" toegestaan. (Onuitgegeven brief van
gouverneur en raad van Malakka naar Batavia, dd. 28 April 1689,
waarbij als bijlagen o.a. de instructie voor de gecommitteerden, hun schrif-
telijck rapport’, alsmede een afschrift van het contract).

Articulen en conditin, geaccordeert ende beslooten
tusschen den sabandaar Francois van der Beke en

1) Hiervr, blz. 127 en volgende.

2) Achter dit contract volgt nog een ,Acte van voorstellinge en authorisatie
des nieuwen conings tot Limbotto’, die wij niet overnemen.

) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kammer Zeeland, no. 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1690, sesde boeck, folio 244 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
