OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.            45

hare segelen en hanttekeninge becragtigt, te weten Wangsa
Diepa met de syne op den alcoran, tot een solemnele verclaringe,
na hare wyse, van hare opregte meninge; en beloovde hy, sigh
voor dit alles tot voldoeninge te verbinden, gelijk hy sig daar-
voor verbind mits desen, en te besorgen, dat dese articulen door
den Sousouhoenam en syne vier sone geratificeert en becragtigt
werden, sooals ook den admiraal aannam omtrent d'Ed. Heer
Gouverneur-Generaal en de Raden van India te bevorderen. En
sijn hiervan gemaakt drie eensluydende contracte, besegelt en
getekent op den 28 February 1677, mede in Comp'"" logie. Was
ondertekent Cornelis Speelman.

Onder stond: Ons ten bywesen: Saint Martin, Jacob Couper,
Everhard van der Schuur.

Daar ter syden ’s Comp' zegel, in roden lacke gedrukt, en
daaronder: Ter ordonnantie van Sijn Ed. en den raad: Joannes
Leeuwenson, raad en secretaris.

En in margine: Hiernevens stond aan de zyde der Javaanse
tale d'apperbatie des voorschreven contracts van de Javaanse
zyde, een groot zegel van den Soesoehoenam, door Pangaran
Adapaty Anum geset; ’t segel van Pangarang Adepaty Anum
door hem selvs geset; ’t segel van Pangaran Martasana, door
hem selvs geset; ’t segel van Pangaran Pougar, door hem
selvs geset; ’t segel van Pangaran Singasarie, door hem selvs
geset.

Hiernevens, tusschen bovenstaande zegels, stond ’t volgende,
door Sr. Couper in de Duytsche tale geschreven:

Dat desen contracte den Sousouhoenan voorgelesen is, ver-
claren alle de rijxtresoriers, nevens de vier princen, en dat
Syne Mayesteyt niet alleen ’t gene hierin geschreve staat
(exepto ’t versoek der vergrotinge van ’s Comp' limiten tot
Pamanoekan) sonderling wel vergenoegt en tevreden is ge-
weest, wes in de Javaanse taal door Sijn Mayesteyts secretaris,
genaemt Tsiarek Sourabaya, op margine geschreven staat, dat
den Sousouhoenang daarmede niet tevreden is, ) approberende
Sijn Mayesteyt ’t contract in sijn geheel; gelijk mede, dat desen
contracte tot drie verschyden malen de vier princen en alle
de grooten van ’t rijk voorgelesen, ende naaktelijk, 't geene

1) Namelijk met de uitbreiding van 'sCompagnies jurisdictie tot de rivier
van Pamanoekan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
