258              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eynde geheel afstand doende en renuncierende van de magt,
authoriteyt en ’t regt, dat onse voorouders en wy oyt of oyt
van outsher over dese landen, bergen, spruyten en rivieren heb-
ben gehad, ofte onse nakomelingen namaels souden mogen
pretenderen te hebben, ’t selve voor altijd onwederroepelijck
overlatende en cederende, begerende wel expresselijk, dat meer-
gedagte E. Comp' sonder de minste contradictie van ymand
ter wereld, wien het ook soude mogen wesen, deselve met alle
haar geregtigheden, incomsten en domainen sal blyven behou-
den en besitten, ten eeuwigen dage toe, om wyders daarmede
te handelen als vry ende eygen goed, zodanig Zijn Ed, den
Ed heer Gouverneur-Generael en d’Ed. heren Raden van
Nederlands India, en uyt Haar Ed' name den oppergesaghebber
deser kuste, in tijd en wyle te raade soude mogen worden,
gelastende dierhalven alle onse onderdanen, jegenwoordig in de
jurisdictie van Sillida wonende, ofte die naar desen daarbinnen
mogten koomen, veelgedachte Ed. Comp' voor haar wettig vorst
en souverain overheer aan te sien, te onderwerpen en te ge-
hoorsamen, alsoo wy sulx ten meesten dienste van de landen
en welvaren der goede ingesetenen hebben bevonden te behoren.
Ende opdat dese onse bovenstaande opdragt en overgivte van
te meerder kragte wesen en voor de posteriteyt blyken mag,
hebben wy deselve nevens welgemelte heer commissaris en den
presenten Nederlantsgen raad, wy als transporteurs ende over-
dragers, ende Haar Ed als aannemers, met onse gewonelyke
hanttekeningen soowel onder het Nederlantsge als Maleytse
bevestigt en meteen versogt, dat des E. Comp' ordinair zegel.
in roden lakke gedrukt, daaraan gehangen mogte werden.

Aldus gegeven, opgedragen, getransporteert en aangenomen
op ’t eyland Chinko, gelegen op Sumatra’s Westcust, in Comp'
vastigheyd, desen 27 February in ’t jaar onses Heeren 1681,
sijnde na de Maleytse rekeninge het 1091 jaar naar de geboorte
Mahomets, den 9 dag in de maand Saphar, in presentie van
Panglima Radja, gouverneur tot Padang, Sirre Narra, gouver-
neur tot Sillida, en den tommagon Catip Moeda, die ook ver-
claren wel te weten, dat wy, transporteurs, tot het doen van
bovenstaande opdragt en overgifte volkomen gewettigt zijn, en
desen mede als getuygen hebben ondertekent, dog by absentie
van den gouverneur Sirre Narra in deselvs plaats als getuygen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
