OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               193

sodanige vrouwspersonen, als met consent en toestaan van hun
ouders en eygen believen sedert eenige jaren herwaars met haar
 de Macassaren - getrouwt sijn, behoudens dat sy sullen in
persoon haarselven aan Sijn Hoogheyd, als haren wettigen heer
en vorst, verthonen, en uyt hun eygen vryen wille versoeken met
gedagte haar mans te mogen vertrekken.

6.

Indien eenige van Comp'" bondgenoten, ’t sy Boegijs of
andre, op ’t land van Macasser thuys horende, onder desen
hoop op Capper mogten werden gevonden, sal haar in vrye
wil en keure gesteld werden, hun weder onder hare respective
hoofden te begeven.

7.

Nae ’t sluyten en met eede naar hare gewonelyke wyse dese
poincten en ’t gene daarin begrepen is met ’t zegel van crain
Glisson en handtekening van onse verdere hoofden geconfir-
meert te hebben, sullen se ostagiers van de principaelste uyt
haar groten alhier, ’t sy 3 of 4 personen, by ons ter cautie
stellen en wy daarentegens onse gecommitteerde naar Cacapper
senden, om by transport (van) alle sodanige goederen, als hier-
boven gespecificeert staan, over te nemen, en dat haar tot ver-
vorderinge van hunne below’ten opregt komen te quyten.

Geschreven in ’t leger op Soka, den laasten dag van de maand
Augusty 1679; was getekent: Jacobus Couper, Abraham Danil
van Rennesse, Jeremias van Vliet, Jan Francen Holsteyn,
Caspar Aaltmeyer en Thieleman van Ewijk.

Aan d’andre zyde, onder ’t Maleyts geschriv’t, de handteke-
ningen in Maleytse caracters van crain Rapoetsimi, de hand-
tekening van dain Mangale, de handtekeninge van crain
Manjewoy, de handtekeninge van dain Tellolo, de handtekeninge
van dain Manjamba, het merk van carra Roupa Bangbang
Satama, de handtekeninge van dain Masoero, het merk van carre
Bangoe, het merk, gesteld by galeran carra ’t Siarra, ’t merk
van carre Batoe en de handtekeninge van carre Roupa.

13

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
