200                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

combo, ') Marra Palawang, hooft aangroeyende vol-
keren, Mantri Ouloubalang, in plaats van Sittia
Maharadja, hooft van ’t volk van Batoe Ampar, ende
Goelan Cassumba voor Che Basaar, hooft van ’t volk
van Tiga Bator, alle gedeputeerde van Rombouw met
onderhorige dorpen, ter andre zyde.

1.

In den eersten beloven en sweren wy, gedeputeerde van
Naning, uyt den naam van onsen capiteyn, mitsgaders de gehele
menigte, de doorlugtige hoogmogende heren Staten-Generael
der vrye Vereenigde Nederlanden, Sijn Hoogheyt en Vorstelyke
Genade Willem Hendrik, Prince van Orangie, de bewintheb-
beren van de Vereenigde Oostindische Komp' in dese ) landen,
d’ Ed. heer Gouverneur-Generael en de heren Raden van India,
mitsgaders den heer gouverneur en raad deser stede, item alle
bevelhebberen, die over haar gesteld werden, gehouw en getrouw
te sijn, en een yder na sijn uyterste vermogen in alle behoorlyke
onderdanigheyt tot den Nederlandsen Staat te dragen, als ge-
trouwe subjecten ende onderdanen schuldig en gehouden sijn,
mitsgaders wy, gesanten van Rombouw, uyt den naam ende
vanwegen onsen souverainen heer, den koning van Johor, als-
mede uyt den naam van onsen capitain en de gantse menigte
van Rombouw en de onderhorige dorpen, ons voortaan te dragen
als goede onderdanen van gemelde onsen coning, en warc
vrinden, naburen en bondgenoten van Malacca, mitsgaders den
Staat der Nederlandse Comp' in Orienten, sonder gesamentlijk
of ider in ’t besonder tegens denselven staat iets voor te nemen.
directelijk of indirectelijk, maar dit van nieuws gerenoveerde
contract in allen delen heyliglijk te observeren, punctuelijk na
te komen en te doen) observeren, te niet doende alle contracten,
verbanden, in prejuditie van d' E. Comp'" door een van beyde,
soo van Nanning als Rombouw, met de andre volkeren voordesen
gemaakt ofte ingegaan.

2.

Ende ingevalle ymand van ’t volk van Nanning of Rombouw,

1) Dezen hadden dus ook een kolonie in het Djohorsche.
2) Sic

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
