328                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

in desselfs plaats sal comen als wettig erffgenaam te succederen,
aan de Oostindische Nederlantse Comp' deugdelijck schuldig
te wesen een somma van 22266 rijkdaelders en 52 stuyvers, van
60 dito’s yder, ) te weten 132914 rd wegens eygene gemaakte
oude schult, seven dusent seven hondert vijf en ’t seventig en
vijv agste rd. wegens van diverse traffiquanten overgenomen
schult door sultan Agong, Sijn Hoogheyts vader, waarvoor hij,
sultan Ingalaga, desmaals is borg gebleven; item 1200 rds
wegens ’t restant der geroofde packen door de Bantammers, )
welke somme hy, sultan, met dese expresse stipulatie belooft,
om deselve jaarlijx ’t bedragen van de geregte helft van sijn
te ontfangen peperthollen in mindering derselve te sullen laten
valideren.

Tot teken ) en naarcoming van alle 't welke heeft de sultan
en oppersabandaar den desen met eygene siap, en vordere
sabandaars met handtekeninge naar deser lands gebruyk be-
vestigt.

In ’t Nederlants cantoir Jamby, desen 12 Augusto 1683.

Was getekent: A Wiland, Sybrand Swart.

CDLXX. INDRAGIRI.

29 Augustus 1683. )

Sedert het contract van 1664 had de Compagnie ongestoord op Indragiri
geresideerd. In den vroegen morgen van 21 April 1679 deed geheel onver-
wacht de Bantamsche pangeran ria Soeria met een groot aantal
gewapenden een aanval op de Nederfandsche loge, doodde den koopman
Jan van Assendelft, verdreef diens assistenten, en maakte zich van de
contanten en goederen meester. De regeering te Batavia nam de ver-
ontschuldiging der gebroeders-sultans van Indragiri, dat zij van de plannen
der Bantammers geheel onkundig waren geweest, niet aan, en sedert bleef

Simpan-Moeda en Simpan-Toea of Nieuw- en Oud-Simpan. Injoor is de
mond, die thans Koeala Nioer heet.

1) Elke rijksdaalder berekend op 60 stuivers, dus z.g. zwaar geld.

2) Zie hierv6r, blz. 326.

3) Er staat: teking.

) Uit het Contractboek, waarin meerdere afschriften voorkomen, namelijk in
Contractboek-Amsterdam III, idem IVa, en in het supplement der Kamer-
Zeeland, R. A. no. 8147, blz. 70 en volgende. Ook in de Overgecoinen brieven
1684, vijfde boeck, folio 944 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
