OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          73

beding present te voldoen, soo hebben wy echter niet willen
naarlaten, volgens onse opregte genegentheyt en schuldige ver-
pligtinge, naar ons uytterste vermogen dE. Comp' daarvan
getrouwelijk te versekeren, en derhalven boven het genoemde
verband van ons geheel rijk, persoon en goederen, ook in ’t
particulier en speciael verbonden al onse zeehavenen langs den
oever van het land, van de riviere Carowan ') in ’t Westen, tot
het uytterste eynde van ’t eyland in ’t Oosten toe, om jaerlijcx
aen de Comp'' tot afkortinge te doen betaelen alle de inkomsten
van ’t selve, soo van buyten als van binnen, en soo veel rijs uyt
ket gewas door ’t gantsche land, als ons van onse onderdanen
toekomt, die ook haren rijs behalven dien aen niemand sullen
mogen verkopen als aen de Comp'' of haere ingesetenen, soo
lang en soo veel als sy begeren, belovende niettemin, soohaest
ons eenig vermogen tot gereden voldoeninge van desen onsen
achterstael ) mogt in handen comen, hetselve getrouwelijk aen
dE. Comp' te sullen overgeven en afleggen. En opdat dese
onse obligatie van te meerder kracht mocht wesen, soo verklaren
wy by desen alle de gemelde onse zeehavenen met haere
inkomste ende gewassen aen de Comp' te cederen en in eygen-
dom te transporteren, sulx deselve, soo lange onsen agterstal
duerd, maar alleen ter leen en op praecario van de Comp' te
sullen besitten. Des ten oirkonde hebben dese onse obligatie
met ons zegel doen zegelen en door onse presente rijcxstenden,
groten en gouverneurs mede laten ondertekenen in ons hof
binnen de zeestad Japare, desen 19" October van den jaere
1677, sijnde na onse tijtreekeninge den 22" dag van de maend
Saban in het jaer, tahoen ) Ba genaemt. f)

Onder stont het zegel van den Sousouhounang, ende daer-
besyden een merk, en geschreven: Dit is gestelt door de eyge
hand des Sousouhounangs, waaronder het zegel gedrukt sal
werden door Adepatty Martapoera, wanneer het gedaen en
gemaekt sal werden.                             .

Daeronder de handtekening in het Javaens van Adepatty
Ingawangsa, groot-mantery; Adepatty Mandaraka, groot-

1) Krawang.

2) Meest achterstal achterstand. Vgl. achterstallig.
3) Sict Tahoen jaar.

4) Schabn 1088.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
