406                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en Javaanse translaat deser acte van ratificatie stond ’s Comp'
groot zegel, in rooden lacke gedrukt, en daaronder geschreven:
Ter ordonnantie van Hooggemelte Haar Ed', was getekend:
Abraham van Ribeek, secretaris.

CDLXXXV. SUMATRA'S WESTKUST.
15 Maart 1686. )

Het verdrag, 30 November 1685 tusschen de Compagnie en de vorsten
der Sapoeloe Boeah Bandar gesloten, uit naam van den commandeur der
Westkust, werd eenige maanden later door dezen persoonlijk bevestigd en
versterkt. Eenige nieuw opgenomen clausules doen zien, dat de Compagnie
ter Westkust ernstige concurrenten had gekregen in de uit Bantam ver-
dreven Engelschen.

Contract ende eeuwigdurend verbond, gemaakt en
besloten door den commandeur Jacobus Couper,
stadhouder van den grootmagtigen keyser van
Manincabou, en praesente leden van Sijn E. raad,
tot Poelo Chinco op Sumatra's Westkust, in den
naam en vanwegen d'Ed' Heer Joannes Camphuys,
Gouverneur-Generaal ende d’'Ed' heeren Raden van
India tot Batavia, representerende de Nederlandse
G'octroyeerde Oostindische Comp' ter eenre, ende
de ses radja’s van de vier hoovdsoucas, Paney,
Campey, Tigalarech, 2) en Malayou van de Sapoeloe
Boabandaars, mitsgaders de pounglous van voor:
schreven thien bandhaars ofte handelplaatsen ter
anderer zyde, als volgt:

Tot inleydinge deses werden alle contracten en accorden, in
vorige tyden tusschen d'E. Comp' en de radjas als verdere
regenten der thien handelplaatsen gemaakt en besloten, by
desen ten vollen geconfirmeert en in vorige figeur en teneur

t) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148 en in de Overgecomen brieven 1687, elfde boeck, folio 469 verso en
volgende.

) Verbastering van Tiga Laras.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
