166         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

huwelijk trad, maar tot driemaal toe braken er oneenigheden tusschen de
bondgenooten uit. Toen de Makassaren zich in 1678 binnen de stad
Kappar of Cacappar hadden versterkt, gaven zij den wensch tot bespre-
kingen met de Compagnie te kennen. De Nederlandsche aanvoerder,
Anthony Hurdt, zond daartoe zijn secretaris, den koopman Willem Bas-
tincq, naar Kapper, en den 27" September sloot deze met de Makassaren
onderstaand contract, waaraan zij zich evenwel, onder invloed van Ban-
tamsche stokerijen, ten slotte toch niet hielden. (De Jonce, Opkomst VIE,
blz. XVIII, XLIV, I.XVII, LKXVI-LXXVII, 129, 135, 169, 181, 208,
218 en 237. Daghregister van Batavia, 1678, passim, o.a. biz. 353354,
359, 401, 423, 485486, 577, 619620, 622623).
Acte van renovatie van ’t oude Bonaise contract, 1)
door crain Glisson en syne byhebbende grooten op-

nieuw besworen dato 27 September 1678.

Wy, erain Glisson, mitsgaders myne byhebbendc groten, als
dain Mamoe, dain Mascere, nu genaamd crain Wanjouwooy,
crain Panaragan, dain Tololo, dain Massouro, dain Mantoel:,
dain Mamanpang, dain Mangimber, en de galarans carre Sidjarra
en carre Dierre, met arou Tchiong,) dewelke ons hier tegen-
woordig (hier) tot Cappar op ’t land van Java bevinden, ver-
claren en betuygen door desen geschrivte opentlijk, dat wy,
agtervolgens het Bonayse contract, door de algemeene bond-
genoten tot Macasser op den 18 November 1667, 9) en de nadere
articulen, den 15, 21 en 27 July 1669 met den here admirael
Cornelis Speelman vanwegen de Generale Nederlantse Oost-
indise Comp' gemaekt en besworen, deselve Comp', of harent-
wegen den Gouverneur-Generael en de heren Raden van India
tot Batavia, erkennen als onsen schut- en schermheer, belovende
alle haar billikke bevelen altoos en ten allen tyden opregt en
getrouwelijk na te komen, sooveel in ons uyterste vermogen
sal wesen, ook nimmermeer of ten eeuwigen dage daarvan
afwyken nog in gebreke blyven; maar sullen des Comp
den onse vrinden, en hare vyanden onse vyanden wesen, deselve
vyanden helpen wederstaan en uytroeyen, wanneer daartoe ge-
roepen werden.

Soo en sullen wy ook met niemand eenig ander verbond
ingaan buyten goedvinden en voorgaande toestemminge van de

vrin-

t) Het Bongaaisch Verdrag.

2) Crain, karaeng of anakaraeng, dain of daeng, galeran of galarrang en
arou of aroeng zijn Boegineesche adellijke of. beleefdheidstitels. Zie de Ency-
clopaedie van Ned.-Indif, I, blz. 326. Ook carre schijnt zoodanige titel te zijn.

3) Er staat 1677, wat een verschrijving is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
