410                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Mechelen, en Joannes Hofman. Daaronder stond 's Comp'
zegel in roden lacke gedrukt.

Lager: Ter ordonnantie van d'E.E. Heer commandeur Jacobus
Couper en raad, was getekend: A. van Heyst, secretaris.

CDLXXXVI. PERZIE.
Juni 1686. )

Tijdens de actie der vloot onder De Casembroot was Van den Heuvel
met De Jager naar Ispahan getrokken, om te trachten tot overeenstemming
te komen. De Perzische regeering wilde evenwel van geen besprekingen
weten, zoo lang het eiland Kishm niet was teruggegeven, en de genomen
schepen van inheemsche kooplieden ontslagen. Het eerste geschiedde in Juni
1685; over de uitlevering der schepen werd lang onderhandeld. Eerst in
Juni 1686 kreeg Van den Heuvel toestemming om naar Gamron of Bender
Abbas terug te keeren en den handel der Compagnie te heropenen. Van
herstelling van den zijdehandel was evenwel nog geen sprake.

Een bevelschrift van Sijn Majesteyt Sjah Sulei-
maan, conincq van Persia etc, op de regenten en
raahdaars, alsmet’ op den tholmeester van de zee-
coopplaatsen aan de Persiaanse Golff gelegen, in de
maant Redzjeb des jaars 1097, dat is naar onse stijl
in de maant Juny des jaars 1686 naar Christi geboorte
gepasseert, waarby Sijn Ed', d'heer Justus van den
Heuvel, commissaris en directeur van Persia, naar
Gamron gelicentieert, mitsgaders aan voorschreven
regenten en andere ministers geordonneert wert, om
inmiddens tot nader ordre van ’t hoff een pertinent
aantekeningh en taxatie van de thollen der aange-
braghte, uyt- en opgevoerde goederen van d’E.
Comp' te maken, invoegen als de cooplieden deselve
betalen.

LS. van Sijn Mayesteyt; luydend’ et devis daarvan,

uyt de Persiaanse in onse tale aldus: Suleimaan, slave
van den coninck der vooghdye.)

Daar is een bevel, ’t welcq de werelt te gehoorsamen heeft,
geschiet, namentlijck dit: Den regent der zeecoopplaatse van

1) Uit de Overgecomen brieven 1687, achtste boeck, folio 429; ook in die
van 1688, negende boeck, folio 1699 en volgende.

2) Door den conincq der voogdye verstaan Mortusa Ali, die se als voogt
en regent wegens Godt over de werelt considereren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
