OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    493

ondercoopman Joannes Bonket, beyde leeden uyt der
raed, als gecommitteerdens of gesanten uyt den naen:
van dEd' heer Thomas Sligher, Raed-extraordinaris
van Nederlands India, gouverneur en directeur der
stad en fortresse Malacca, vanwegen de Nederlandse
Geoctroyeerde Oostindische Comp' ter eenre, en by
minderjarigheyd van den doorlugtigen en magtigen
Jang di pertuan Abdul Jalil, coning van Johor en
Pahan etc, den dato bandara Siry Maharadja, nevens
de rijxgrooten ter andere syden.

1.

By desen werden vernieuwt en bevestigt, om soo lange als
de son en maen haer schijnsel sullen geven, ) de oude verbonden
en accoorden tusschen de koningen van Johoor en Pahan, mits-
gaders de Nederlandse Comp' en haere admiraels en capiteyns
t'eeniger tijt gemaekt ende opgerecht.

22,

Sullen den dato bandara en rijxgrooten van Johoor niet toe-
laten, datter eenige Europise natin meer in ’sconings landen
Johoor en Pahan etc' mogen handelen, dan d'E. Comp' alleen,
sonder thol te betaelen, nevens voorschreven rijxgrooten; en
moeten alle sodanige, sonder bescheyt van den heer gouverneur
op Mallacca te hebben in voorschreven conings landen en onder-
hoorige plaetsen ter negotie komende, ten eersten afgewesen
werden.

3",

Ook beloven meermelte dato bandara en rijxgrooten geenc
moren off jentiven) voortaen meer ter negotie sullen admit-
teeren in Johoor, die haren handel soo frequent komen dryven
en, aldaer overblyvende, d'eygen Johorse ingesetenen de rijs
uyt de mond nemen en de winsten wegslepen, die de inwoon-
deren anders sekerlijk selfs souden konnen gauderen, gebiedende
oversulx dat alle voornoemde moren en jentiven uyt ’s conings
landen sullen hebben te vertrecken, soodrae haere schulden van

t) Hier ontbreken eenige woorden, b.v. ,te sullen duren",

2) Kooplieden uit Voor-Indi. Moren zijn Mohamedanen; jentiven zijn Hin-
doe's; dit laatste woord is een verbastering van het Portugeesche gentio of
heiden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
