OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     155

Ten laasten beloove ik mede d’E. Comp', soo het mogt komen
te gebeuren, dat deselve tegens andere ongehoorsame Wannias
misnoegen name, getrouw te sullen blyven en naar te koomen
t geene sy my dan tegens haar, Wannias voorschreven, mogte
koomen te ordonneeren ende te beveelen.

Tot voldoeninge van alle hetgene voorschreven staat, en yder
lit of point van dien, verbinde ik mijn persoon, verbeurtmakinge
van myne goederen, en ontblootinge van alle de landen, daarvan
ik tribuyt betale, omme die aan andere, naar ’s Comp' wel-
gevallen, gegeven, en ik als een rebellige van d’E. Comp'" ge-
houden, vervolgt ende gestraft te werden.

Aldus gedaan ende geslooten op approbatie en nader goet-
vinden van dE. Heere Rijktof van Goens, de jonge, Raad
Extraordinaris van India, gouverneur en directeur van 't groote
eylandt Cheylon, en verdere aancleven van dien.

Onder stond: Jaffanapatnam, in ’t casteel, den 29" Augusto
1678, was geteekent in Portugeese letteren: Dom Diogo
Chiandynaer.

In margine: Met alle welke boven- en voorenstaende poincten
met Dom Diogo Chiandynaer, wannia van Carricattemoele ge-
slooten, den heer commandeur Lesage) in Raade heeft ver-
claart, hem ten vollen te confirmeeren, en sijn derhalven in Sijn
E. presentie geteeckent.

Op bovenstaande acte volgen er nog drie, die volkomen gelijk-
luidend zijn, en op denzelfden dag en terzelfder plaatse zijn
geteekent, en wel door

Dom Philippo Tricayla, oudjaer) van Carnavelpattoe ende
Poedecoriripoe".

Cotapulle) ende Dom Gaspaer Maylate, oediares van de
Wannyse provintie Moeliawale’.

Cottepullo) en Nilate, oudjares van d'Wannyse provintie
Meelpattu’.

1) Commandeur van Negapatnam, aan de kust van Koromandel.

) Singaleesche titel voor hoofd van een district.

3) Een dezer twee namen zal een verschrijving zijn voor Punnipulle, die
in het Daghregister wordt gequalificeerd als: den ouden bekenden guyt’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
