214                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXXXVI. MALABAAR.

9 April 1680. )

De Moren’ of Mohamedanen namen in den handel op Cananoor een
voorname plaats in. (CANTER Visscrer, Mallabaarse brieven, blz. 6566).
Zij stonden onder een eigen hoofd, in ’s Compagnies papieren steeds Adersia
genoemd (Canter VisscHER noemt hem Adji radja)). De Compagnie had
al eenige malen met hem handelsovereenkomsten aangegaan, namelijk
il Februari 1664 en 13 December van datzelfde jaar. Zijn macht werd
geleidelijk zeer groot, zoodat men hem genoegsaam als een onafhankelijk
prins kan aanmerken’ Dat ook de Compagnie hem min of meer als sou-
verein beschouwde, blijkt uit onderstaand contract.

Renovatie van ’t oude contract en nader onderlinge
vrintschap, gemaekt tussen d’ Ed' Doorlugtige Neder-
landse Oostindische Comp' ter eenre, ende Adersia,
hooft en opperste gesaghebber der Mooren van dese
basaar tot Cananoor ter andre zyde, uyt den naam
van d’ Ed’ Hoogagtbare heere Rijklof van Goens,
Gouverneur-Generaal, en d’ Ed heren Raden van
India, ter ordre van den heer commissaris Marten
Huysman, commandeur over Mallabar, Canara en
Wingurla op Sijn E onder raads goedvinden en
approbatie van Haar Ed Hoogagtbare voormelt,
door ons, ondergeschrevenen, daartoe geauthoriseert,
namentlijk :

Articul 1.

Dat ’t verbond, door d’ Ed heer Admirael en Gouverneur-
Generael Rijklof van Goens, 13 December A 1664 met Adersia
nader bevestigt, ) in sijn volle vigeur en cragt blyven en onder-
houden werden sal; van gelyke de onderstaande articulen, op
verbeurte van ’t geen in 't opgemelte contract vermeld staat.

1) Uit het Contractboek. Ook dit contract vindt men tweemaal in dat boek,
en wel biz. 306 en 509; bovendien in de Overgecomen brieven 1681, negende
boeck, folio 493 en volgende, en in die van 1685, 3de boeck, folio 760 en vol-
gende.

) Elders schrijft hij: ,Ali ragia, dat is koning der eilanden, omdat hij een
wettig vorst is van de Lekkadivische eilanden, die hem afgestaan zijn van
Colastri.’’

3) Corpus IL, blz. 297 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
