56         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLXXXIII. MOLUKKEN--GORONTALO EN
LIMBOTTO.

11 Mei 1677.)

Ook de rijkjes van Gorontalo en Eimbotto, waarover Ternate van
oudsher hoogheidsrechten had uitgeoefend, maar die later onder invloed
vam Makassar waren geraakt, werden bij artikel 17 van het Bongaaisch
verdrag aan Ternate toegewezen; immers dat artikel spreekt over alle
eilanden en landstreken aan de Oost- en Noordkusten van Celebes. Maar
ook hier was men niet op de Ternataansche heerschappij gesteld, en de
betrokken vorsten wenschten zich onder de bescherming van de Compganie
te stellen. Padbrugge wist sultan-Amsterdam te bewegen, zijn aanspraken
op die landen aan de Compagnie over te dragen, waarna de Hooge
Regeering Padbrugge machtigde, beide rijkjes solemnelijck onder de
bescherminge van de Compagnie aan te nemen’. (Daghregister 1677, blz.
235 en 453; Staver, De Archipel in 1684, blz. 12, 4344; Rapport over
's Compagnies regt op de Groote-Oost, blz. 10).

Ik, Paducca Siry Sulthan Amsterdam, koning van Ternaten,
alle-die desen sullen sien ofte horen lesen, doen te weten, hoe
ten tyden van onsen heer grootvader, den coning Hamsia,
loffelyker geheugenis, die van Limbotto en Gorrontalo onder
elkanderen twistende, de Ternataanse hulpe en bystand door
die van Limbotto is versogt geworden, dog heeft daardoor niet
konnen uytgerigt werden, ter tijd en wyle Ed. Comp'
den capteyn Poulus Andriese 2 schepen derwaarts sonden, ) en
aldus dien oorlog ten eynde) bragten en beslegten, sedert

e

onder

welken tijd altoos is getragt geworden die beyde volkeren van
Gorentalo en Limbotto onder de Ternataanse croon te hegten,
eensdeels uyt ouder geheugenis, dat de voorschreven volkeren
weleer onder Ternaten hadden gestaan, andersdeels steunende
op ’t geluk der wapenen onser vermogende bondgenoot, de
Nederlandse Geoctrojeerde Oostindische Comp’, in ’t dempen
der Macassaren en treffen van een voordelige vreede voor beyde,
waardoor ons, agtervolgens het 17 articul, verscheyde eylanden
en volkeren langs en aan de Oostcust van Celebes sijn inge-
ruymt, onder dewelk wy dan vermeynden dese van Gorentalo

1) Uit het Contractboek. Ook in Overgecomen brieven 1678, vijfde boeck,
folio 145 e.v.                         .

2) Zie Heeres, Bouwstoffen III, blz. 389 met noot.

3) Er staat: ,ten dien eynde’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
