62                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

versoeken, waarop 's Comp'" negotie in dese landen mogte wer-
den gedreven; hetwelk ik dan ter herten genomen hebbende, soo
is daarop dit caul verleend, in sulker voegen, als de costumen de
verleden en gepasseerde jaren hebben coers gehadt, namentlijk:

De coopluyden, schilders, wevers en andere personen, die
meer met UEd. negotieren, en mogen van het duansvolk ) niet
gemolesteert werden.

Op wat plaatsen, daar UEd. begeert, moogt ghylieden U
keopmanschappen vervoeren, verhandelen en daarvoor weder
inkopen kleden, indigo, salpeter en rijs, sooveel Ulieden begeren,
in het land van Sjingie,) of elders anders, daar ’t Ulieden
gelievt, en hetselve vervoeren daar gy begeerd, sonder dat
ymand ’tselve in den weg, of waar het soude mogen wesen,
mag verhinderen of sig daartegens stellen, moetende deselve
vrye passagie verlenen.

En wanneer UEd. de goederen aan boord willen schepen, dan
moet UEd. van honderd pagoden twee en een halv tot geregtig-
heyt betalen, sonder dat UE. gehouden sult wesen eenige
makelaardygelden, of iets, wat het ook soude mogen wesen, te
betalen, gelijk ook UE' coopluyden daar mede van bevrijd sijn.

Wat aangaat den Tripaloersen ) thol en geregtigheyd, soo
sullen UE. volgens aloud gebruyk van 80 patcherijs ) driequart
fanum 5) betalen.

Niemand sal vermogens sijn UEd kisten of packen te openen
en besien, maar wanneer U coopmanschappen vercoopt, soo
moet UE. het volk van den duan daarvan kennisse doen, opdat
syluyden de geregtigheyt daarvan konnen ontfangen.

En wanneer UE. eenige goederen of coopmanschappen dis-

1) Dienaren van den duan; deze laatste was een hoog, inheemsch ambtenaar,
vertegenwoordiger van den landsvorst tegenover de vreemde kooplieden. Zie
Pieter van Dam's Beschryvinge, IL, II, glossarium.

2) Gingi. Zie Corpus I, blz. 55, noot 3.

3) Er staat: Tripapaloersen’. Tripaloer, meest Triwaloer geschreven, lag
een weinig ten Noorden van Negapatnam.

4) Patchery is-een stel van twee beschilderde Cormandel-kleeden.

5) Een pagode was verdeeld in 12 fanums; een fanum gold dus ongeveer
50 cent; een kleine fanum de helft.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
