OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     371

Ten eersten.

Datter sal sijn een vaste vreede, liefde en goet vertrouwen
tusschen dE. Comp' en den teuver, voor eeuwig, onverbrekelijk,
en soo lange zon en maan sal schynen.

Ten tweede.

Datter sal zijn een gelimiteerde vaert tusschen wedersijts
onderdanen in malcanders landen en havens, en dat de engte
van Manaer door teuvers volk mag werden bevaren, en de engte
van Rammancoil en Pampenaer’) by d'onderdanen van d'E.
Comp', mits betalende yder als de usantie des lands medebrengt,
en dat haer alle coopluyden zullen voegen na alle soorten van
ordre, die een yder sal werden gegeven en de wetten der landen
zullen medebrengen, alsmede dat ’s Comp' areek van Calpen-
tijn, Panpenaer doorgebragt werdende, ) aldaer voor Ceylonse
geregtigheyt en thol betalen zal drie fanums de boyado) van
30000 stux; en die van Tutucorijn en die verdere cust door
Pambenaer gebragt werden, zullen voor een gelyke boyado aan
geregtigheyt en thol betalen een en een halve fanum. En voor
alle andere coopmanschappen sal voor geregtigheyt en thol
volgens gewoonte, daer en daarvan zijnde, tweederde vrygeven
len) niet meerder als een derden deel betaelt werden, Alsmede
sal voor den Ceylonsen areek, die van daar op Adrampatnam
werden aangebragt, voor geregtigheyt en thol drie fanums per
boyado van 30000 stux betaelt werden, en die van deze cust
comt een en een halve fanum d’gelyke boyado; ende voor alle
andere diverse coopmanschappen sal niet meerder als (twee
derde vrygegeven) een derden deel der gewoone thol en ge-
regtigheyt aldaer betaelt werden. Ende op alle andere plaetsen,
 areek en
alle andere coopmanschappen maer op n plaets de geregtige
helfte der thol en geregtigheyt betaelt werden.

ander den theuverheer sorterende, sal van ’s Comp'

Ten derde.

Dat d'oorlogschepen, vaertuygen etc, die geene coopman-

1) Rammanacoyl was het begin van de Adamsbrug; de straat tusschen dit
eiland en den vasten wal heette de kil van Pambenaer of Pembenaar.

2) Bij doorvoer door Pembenaar.

3) De Versameling der Woorden zegt: Boyado, een getal van 30 duysent pees
(stuks) areeksnoten uvtkoops, en 26 pees (lees 26.000 pees) inkoops.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
