266                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

t hof van Coetchin gesloten werden door de voorschreven vier
personen, met kennis van den koning, en de sleutels daarvan
zullen in handen van den paljetter en den capiteyn-ragiadoor
blyven.

1.

De reequeningen van Perimbalen en Santapa zullen nagesien
werden, en na bevinding der waarheyt zullen zyluyden hare
betaling erlangen, of anders uytkeren ’t gene zy schuldig zijn.

12.

Alle inkomsten van ’t rijk zullen zekerlijk in de schatkist
komen, om daaruyt alles voldaan te werden, ’t gene billijk is, en
de rest zal in de schatkist blyven, om in oorlogen of tot be-
scherming van ’t rijk te dienen; van yder hondert fanums zullen
ten minsten vijf en dertig in de schatkist blyven tot voorschreven
eynde.

13.

Alle degene, die wettige pretentin op het rijk hebben, ’t zy
dat se daarvoor vaste hipotheeq besitten of niet, zullen zulx
binnen den tijt van 4 maanden moeten bekent maken, en met-
enen opgeven den intrest, die zy uyt dat hipotheeq hebben
genoten, wanneer de zodanige na bevinding van zaken en billik-
heyt op zekere termynen gestelt zullen werden, om haar betaling
voorts uyt eenige landerye etc, of ook wel uyt des rijk schatkist
te genieten, mits dat zy ten minsten een jaar tijts na den intrest
en enige betaling zullen moeten wagten, gelijk dit poinct ook
speciaal wert verstaan van Perimbala, dewelke, zoo hy deugde-
lijk bewijst enig gelt op landeryen van den coning gegeven te
hebben, zal hem zulx gerestitueert werden na de billikheyt, mits
doende van alles behoorlijk rekenschap.

Aldus gedaan ende gepasseert op Chenotty, daar de koning,
princen en verdere rijkvergadering is.

Onder stont en was getekent de gewonelyke handtekening van
den Coning van Coetchin en Marten Huysman.

Ter zyden: Ons present, getekent Hendrik Reynst, Jacob
Versteeg en Adolf Bassing, secretaris.

Lager: Gecollationeert, accordeert, Coetchin, den 16" Mey
anno 1681, Adolf Bassing, secretaris:

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
