OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     159

ook soude genoemd sijn, vry wesen, sonder aan den serlesker
iets verobligeerd te sijn. En de negotie sal in ’t gehele land van
Orixa vry uytgevoerd werden, volgens last van ’t coninklyke
firman, dierwege geobtineert,) ook sal sig den serlesker met
geen ’s Comp' coopluyden, dienaren, of die eenigsints aan de
Comp' dependeren, mogen bemoeyen.

Ten vijfden: Dat dE. Comp', naardat den serlesker de
resterende 112 lasten 22 poety tot Bimelepatnam aan d'E.
Comp'" dienaren sal geleverd hebben, de aangeslage vaartuygen
en haar lading moet largeren, sonder dat hetgene door onder-
maat verloren of vermist mogte sijn, tot last van d'E. Comp'
sal lopen, behalven het geld, dat van de verkogte granen ge-
procedeert is, dat d'E. Comp' aan de eygenaars gehouden sal
sijn te leveren; verders loopt ten laste van de eygenaars, dat
se aan dE. Comp'' ’t geguasteerde) aan hare vaartuygen, soo
van ’t ontlossen als op land droog te setten, restitueren.

Ten sesden: Den serlesker of syne gemagtigdens stellen 2
tot borge, welkers werck sal wesen, dat alles, ’tgeen in dit
contract beschreven staad, behoorlijk uytgevoerd werde, en datter
geen different in eenig pund zy, opdat de volmagtigde van de
Hollandse Comp', hunne dienaren, geld en goed in gerustheyd
moge zijn.

Ter syden van ’t papier stond:

Ik, Mierbacker, cersamet) van Cassemakotta, ende plene-
potentaris van den Kelingesen serlesker, ben op Masulipatnam
gekomen, en in de tholplaats geseten ter presentie van Agasilaal,
baweldaar deser stede, ) Hasie Soekorla Thamasboek, cersamet,
Mahomet-samaan, ) sabandaar, en meer andere voorname heren,
heb uyt last van mynen heer, den nabab) dit versekerschrift,

1) Hierv6r, blz. 13.

2) Het aan onkosten betaalde bedrag. Portugeesch guastos onkosten.

3) Ambtenaarstitel, ook geschreven sarsamel, sarsanet (Daghregister 1637,
blz. 92) en sarsamatas (Corpus II, blz. 68). Het woord beteekent: districts-
hoofd, en is samengesteld uit sar, hoofd, en samt, district.

) Havildar, plaatselijk gouverneur.

5) Samaan is een nevenvorm van shamaan, het bekende woord voor geest-
bezweerder. Het had ook de beteekenis van Boeddhistisch asceet, en werd
dan, als tal van andere epitheta, achter den naam geplaatst.

9) Andere titel voor den onderkoning van Orissa.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
