OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     123

ense tijdrekeninge den 19 dag van de maant Delkayda,) in
1 jaar 1089,

Onder stond 't segel van den Sousouhoenam, in roden lacke
gedrukt, en daarnevens: Dewyle Adepatty Martapoura op den
17 January ongelukkig op ’t arresteren van Martalaya om ’t
leven is geraekt,) soo heevt den Sousouhoenam in sijn stede
dit met sijn rijxzegel becragtigt.

Lager: eenige Javaanse caracters, en daarnevens gestelt: by
Adepatty (tatenger) Mandaraka, en onder ’t selve: My ten
oirkonde, was getekent: Pieter Noortman, secretaris.

Wy, Aman Courat Sinnepatty Ingalaga, Sousouhoenam
Mattaram etc', verclare, dat onsen getrouwen vader Adepatty
Martapoura het gebied en de regeringe over de stad en landen
Sammarang en Caligave met onse licentie en toestemminge aan
den admirael Cornelis Speelman voor d’ Hollandse Comp' over-
gedragen en getransporteert heeft, volgens de acte, hierboven
staande, die wy by desen ook volkomen approberen, en tot
teken van dien ons groot rijxzegel hieronder doen drukken en
door (tatenger) Adepatty Mandaraka laten ondertekenen in
onse stad Japara, ten dage voornoemt.

Onder stont 't segel van Sijn Hoogheyt, den Sousouhoenam,
en daaronder eenige caracters, sijnde de handtekeninge van
(tatenger) Adepatty Mandaraka.

En lager: My ten oirkonde, was getekent Pieter Noortman,
secretaris.

CDVIII. JAVA--MATARAM.
15 Januari 1678. )
Zie de inleiding hij de hiervoor gaande acte.

Wy, Aman Courat Sinnepatty Ingalaga, by ’t leven van onsen
hooggeeerden vader, den groten Sousouhoenan, van dit Javaanse

t) Dsl-Cada.

2) Zie hiervr, blz. 101, noot 1. Deze aanteekening is er later bijgeschreven.

3) Dit woord beteekent: zegel, of merkteeken.

4) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1685, elfde boeck,
folio 2191 verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
