OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         429

hoovde als volkomentlijk gewettigd en geregtigd zijnde, en uyt
ense macht, soo voor ons selven als voor onse nakomelingen en
ervgenamen, die jegenwoordig zijn of namaals wesen sullen,
hebben gedaan en in volkomen eygendom overgegeven.

4 articul.

Tot dien eynde beloven wy, gesamentlyke radjas en regenten
der 4 soucos, representerende de Sapoulo Boabandhaars, de 4
pounglous uyt de soucos of 4 geslagten, als Maleyo, Tigalares.
Panny en Campey, tot Sillida residerende voor gecommitteerde,
om uyt onsen hoovde aldaar te helpen bywonen den hogen raad
der Sapoulo Boabandhaars, waarin d'E. Comp' als onsen wetti-
gen souverain de presidie heeft, die een panglima tot desen raad
als vicepreses gelieft te qualificeren, om alle saaken van gewigte,
de Sapoelo Boabandaars rakende, (naar het gevelde vonnis) af
te doen, en onder ’t hoger gesag van dE. Comp'" ter executie
te stellen en als wettige regters te erkennen, om alsoo die landen
in rust en vrede te houden.

5 articul,

Desen hogen raad off vergaderinge der Sapoulo Boabandaars
zal op Sillida geplaatst zijn, en de raadsheren derselve aldaar
haar woninge moeten houden, en gene van deselve mogen ver-
wisseld werden of by afstervinge van dien een ander in plaats
gesteld te werden, als met voorkennisse en toestemminge van
dE. Comp'. En om haar van levensmiddelen te versorgen, soo
sullen de gehele Sapoulo Boabandaars alle waren, en gene uyt-
gesondert, van coopmanschappen tot Poulo Chinco of Padang
moeten brengen, om aan dE. Comp' te verkopen, en werd haar
toegelegt daaruyt sekere geregtigheyt van ... 1) te
ontvangen en tot soulagement van de costen. Insgelijx sullen
alle degene, het zy wie het zy, der volkeren van de Sapoulo
Boabandaars hunne wharen van coopmanschappen aan niemant
buyten dE. Comp' mogen verkopen; en soo bevonden werd
die buyten dE. Comp' verkogt te werden, sullen niet allenig
die wharen verbeuren, maar daarenboven het bedragen van
deselve wharen, die andere buyten d’E. Comp' gekogt hebben,
tot straff en boeten opgelegd worden te betalen, welke boeten
onder de raadsheren van de Sapoulo Boabandaars sal werden

1) In geen der drie afschriften ingevuld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
