478                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

suyker, t) ende d'E. heeren Raden van India, maar ook by haere
respective successeurs ende naarsaaten, voor altijt en eeuwigh.

Onder stond: Aldus gedaen, geaccordeert ende beslooten in
d’stad Judia in ’t koningrijk Siam, desen 22 Augusto 1664.

Lager stond het segel van ’t koninkrijk Siam, in rode verruw
gedruckt, en daernevens ’s Comp' segel in roode lacke; was
getekend: Pieter d'’Bitter.

Nog lager stond in Siamse caracters ) : Den capitain Gouver-
neur-Generael en Pieter d'Bitter ) heeft versogt, om dese accor-
datie-brieff te maken en te bewaren; desen met sijn origineel
gecollationeerd sijnde, is daermede van woorde tot woorde be-
vonden te accordeeren, Siam den 14" November 1688, was ge-
tekend: Joan Keyts en Pieter van den Hoorn.

Op den dorse stond: Dit hieromme staende contract by den
heer Oya Berquelang vanwegens den voorgaenden geluckig
afgestorven grooten Siamsen koning ter eenre en by wylen den
heer commissaris Pieter de Bitter vanwegens de Honorable
Nederlandse Geoctroyeerde Comp'' in India ter andere syde,
in dato 22 Augusto 1664, nae de Nederlandse tijtreekeninge,
wedersijds getekend en versegelt, is by den tegenwoordigen
glorieusen grootmagtigen vorst en heere, den konink van Siam,
door den heere Oya Berquelang op het ootmoedig versoek by
den loang apayuary,) Joan Keyts, capitain der Hollanders,
op den 26 September jongstleden gedaen, en nu ook door het
nader versoek van sijn aenstaende vervanger, loang witsjet
sakon) Pieter van den Hoorn, geadsisteerd, in alle syne leden
gehouden voor geratificeerd, bekragtigt ende gerenoveerd, mits-
gaders door Hooggedachte Syne Glorieuse Mayesteyt, uyt syne
glorieuse souveraine magt en wille, bewogen door bysondere
genegentheyt, in het faveur der Nederlanders daerenboven nog
g'amplieerd met dat voorregt ('t geene voor desen t’sedert
eenigen tijt wel in usantie geweest, maer in ’t voorschreven
verdrag niet gestipuleerd nog bedongen is) namentlijk dat de
gemelte Nederlandse Geoctroyeerde Honorable Comp’ ter stede
Ligor alleen, met uytsluytinge van alle andere natin ter wereld,
tegens den ordinaren prijs van nu voortaen altoos sal vermogen

1) Dit is nog steeds de insertie van het contract van 1664.

2) Hier begint de aanvulling van 1688.

3) Lees: ,Den Gouverneur-Generaal en capitain Pieter de Bitter’.

4) Dit is een Siameesche eeretitel, waarvan mij de beteekenis niet bekend is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
