130        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schreven landen sullen moogen verkooren, nogh ook niet daer-
voor erkent werden, tensy van en door d'E. Comp' worden
aengestelt en in ’t rijck bevestight, vermogende de rijcxgrooten
eenelijck yemandt daertoe te noemen, van wiens bequaamheyt,
goede wille en genegentheyt ons alsdan volkomen verseekeringe
moet gedaen werden, en dan daerop ’s Compagnies goetvinden
en bevestingh affwagten.

4.

Sullen wyders alle soodanige koningen, vr de verkiesinge
en aenneminge derselver, voorschreven acte van opdragt en
dese jegenwoordige voorwaerden moeten goedtkeuren, en be-
loven in allen deelen en alle poincten te aghtervolgen en naer-
komen, ook deselve onderteekenen en besweeren.

5

De gekoorene koningen alsdan op soodanigen wyse bevestight
sijnde, sullen door niemant vermogen aff-, en een ander weder
in plaatse aengestelt te) werden, sonder toestemminge, goet-
vinden en bewillighe der E. Compagnie.

6.

Maer de goegoegoes off den cappiteyn-lauwt, soo van
Gorontaele als Limbotto, sullen vervolgens door de koningh
en grooten wel mogen verkooren, dogh niet weder sonder toe-
stemminge van dE. Comp' affgeseth werden; eghter ingevalle
door hun off derselver aenhangh eenige muyterye, onlusten ofte
verwyderinge tusschen beyde ryken, ofte onder elckeen in t
bysonder, wierdt aengereght, sullen alsdan vermogens sijn
deselve in versekeringh te nemen ende in heghtenisse te stellen,
en vorders de E. Comp' den geheelen handel bekent maeken,
opdat dE. Comp' daerinne naer reght en billijckheyt souden
konnen of mogen voorsien.

7.

En off het gebeurde, dat Gorontaele en Limbotto in sigh-
selv, off wel onder elckanderen, twistigh wierden, sullen geen
derselver de waepenen daerover vermogen aen te nemen, maer
in der minne hunne verschillen sooveel doenlijck traghten by
te leggen; en sulcx niet konnende geschieden, sullen parthyen
aenstonts naer herwaerts,) ofte wel naer de Manado met de

1) Ternate.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
