OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       29

te laten vervangen, gelijk ook de Heer Generaal desulke pand-
luyden sal houden in behoorlijk respect en aansien, overeen-
komende met haar geboorte.

17.

Ook beloovt gemelte Sijn Hoogheyt, dat hy met gantschen
vlijd sal tragten by te leggen alle sodanige differenten en ge-
schillen, als tusschen hem en ’t rijk van Biema en Dompo soude
mogen sijn, en voorts met deselve bondgenoten, so ’t betaemt,
in rust en eenigheyt tragten te leven.

18.

Voorts verclaren de gesanten, dat haren heer sijn selven.
alsook sijn land en onderdanen, in ’t geheel overgegeven )
onder de bescherming van d'Ed. Komp', die hy altoos wil en
sal erkennen voor synen schut- en schermheer, gelijk ook d’Ed.
Komp' deselve sodanig aanneemt, en belooft na vermogen
tegen alle, wie haar soude begeren overlast te doen, te prote-
geren, mits dat sy ook in sulken kas haar tot hun defentie
sodanig comporteren, als haar door Comp' gesaghebbers dan
aanbevolen sal werden; en aangesien d'Ed. Comp' nu al ver-
scheyde onkosten gedaan heeft, om die van Sombawa tot haar
behoud te doen vermanen, alsook omdat gemelte koning onse
vyanden, de uytgewekene Macassaren, onder sijn bescherming
gehouden en gedoogt heeft, sal genoemde Sijn Hoogheyt ook
verbonden sijn en blyven hem sodanige breuke te onderwerpen,
als Hare gemelte Ed’, indien het mogt geoordeeld werden te
behoren, hem dierwegen sullen gelieven op te leggen.

19,

Belovende de gesanten te bevorderen, dat dit contract by
hunnen heer en koning tot Sumbawa, item alle mindere groten
van dat rijk, in presentie van diegene, dewelke d’'Ed. Comp'"
daartoe gelieft te gebruyken, zullen ratificeren, en, gelijk zy-
lieden nu gedaan hebben, heyliglijk besweren.

20.
Boven dit alles blijft Sijn Hoogheyt) metten eersten op

1) Lees: overgeeft’ of overgegeven heeft’,
2) Hier is een woord uitgevallen, waarschijnlijk gehouden’ of ,verpligt’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
