OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     547

het rijk van Palembang, met uytlatinge van ver-
scheyde pointen en articulen, dewelke soo door de
tijd vervallen, als naderhand voldaen, mitsgaders ook
by nader overeenkomste verandert sijn, 't welk voor
jegenwoordig sodanig geschied sy op het versoek
van den coning van Palembang, tot voorkominge van
alle misverstanden, die uyt de verscheydentheyt en
veranderingen der gemelte contracten in eenige saken
souden konnen ontstaen, om, onvermindert de boven-
gemelte contracten, in plaetse van deselve tot meerder
klaerheyd te konnen dienen en in allen deele ter
wedersyde opregtelijk nagekomen te werden.

1.

Ten eersten: Sal tusschen de Nederlandse Comp' en den
Sulthan van Palembang en syne wettige successeurs, als voor-
heen blyven en onderhouden werden een vaste ende onverbreke-
Iyke vreede ende eendragt, dewelke voor altijt sal duuren.

2.

Ten tweeden: Is beslooten en vastgesteld, dat de negotie van
de Comp' op Palembang als voorheen gedreven sal werden
met 4 expresse daartoe aengestelde cooplieden door den Sulthan,
off met sooveel meer off minder, als den Sulthan sal gelteven
goed te vinden, dog niet als in presentie van desselfs sabandaer,
nemende den Sultan aen in effect daervoor te sullen respondee-
ren, mits dat des Comp' opperhoofden geen coopmanschappen
off contanten, van gemelte cooplieden op des Sultans naem
gevordert werdende, sullen laten volgen dan met speciale ordere
des Sultans off in presentie van desselfs sabandaer, en welke
verstrecking off coophandel van dE. Comp' met des konings
factoors ook niet sal mogen geschieden ff in gelt ff in goed
alleen, maer in beyde de soorten, yder voor de geregte helfft,
ramentlijk om met n woord te seggen: halff kleden en halff
gelt. En sullen ook d’prysen der kleden nae yders driffte in
’t particulier niet mogen gereguleerd, maer door wedersijdse
bewilliging moeten getroffen werden, invoegen gelijk den handel
van cleden en coopmanschappen vereyscht, ende nae coopmans
steyl in gebruyk is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
