490                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

moeten en genegentheyt verwecken tot onderlinge vrundschap-
pelycke houdinge.
Den 23 Sjamadis Sane, in 't 32 jaer des conings regeringe.

Translaat destek ) door den Souratsen gouverneur
Mogtiaer-chan op den tholman etc' verleent, tot
ontbinding ) van Comp' handel, mitsgaders het
lossen en laden onser scheepen etc', den 14 April
1689.

Destek of licentiegeschrift voor den tholman en verdere be-
dienden van ’s conings alphandige, ) te weten dat tegenwoordig
een schryvens van Letsulla-chan hier is aangekomen, behelsen-
de dat den Souratsen commandeur Gelmer Vosburg sijn ver-
soekschrift voor de Mayesteyt was gekomen, behelsende dat
sy al 72 jaeren conform des conings firman haaren handel
hadden gedreven en in de betaling van ’s conings tholsgeregtig-
heden noyt nalatig bevonden; dierhalven sy in verwagting of
hoope waeren, dat in de nog fluctuerende verschillen en quade
fortuyne der Engelse niet mogten ingewickelt en met haer op
glibberige voeten gestelt werden, maar dat ter contrarie naer
coopmans stijl, sooals van oudsheen) gedaen hadden, hunne
negotie mogten dryven en voortsetten, waarop ’s conings ordre
is gevolgt, dat ingevalle het seker was sy, Hollanders, met
d’ Engelse geen onderlinge gemeenschap of ommegang en had-
den, en dat hunne affaires afsonderlijk bestiert en verrigt wierd,
haar alsdan gelijk by voorige tyden den handel en verdere ver-
rigtinge soude toegelaten werden, sooals d’inhoude van de
gemelte hasbul-hoccum, hieronder ) geschreven, kan verclaren.
Alle duystere en onsienbare saeken sijn God bekent, dog sooveel
publijcq en sigbaerlijk schijnt, en hebben de Hollanders nog
geen reden gegeven om ’sconings genegentheyt en gratie te
verliesen, en van deselve afgesneden te werden; ook kan niet
seggen, dat se met de Engelse eenige ommegang, of iets, hun
onderling raekende, te doen hebben. Om welke reden tot vol-

1) Pas of vrijbrief. Zie hiervr, noot 2 op blz. 119.
2) Vrijmaking.

3) Tolhuis.

) Sicl

5) Gaat hiervr,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
