OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         483

7.

Gelijk mede, of tot eeniger tijt enige Europische natin, hetzy
Francen, Engelschen, etc’, of ook andere Indiaansche natin,
hetzy Macassaren, ) Boetonders en diergelyke, op des konings
van Bangais landen aanquamen met ) hare schepen, vaartuygen
en personen, sonder passe of licentie van de E, Nederlandse
Compagnie, en aldaar, hetzy met wil des conings of tegen sijn
wille, begeerden en poogden possessie en besettinge te nemen,
of eenige paggers en vastigheyt in hare landen te maken, zoo
zal den koning met zyne groten zodanige luyden van zijn landt
verjagen of afdryven, en sulks aan den E. heer gouverneur der
Moluccos aanstonts bekent maken, die dan zonder de minste
tegensprekinge des konings en zyne groten hetzelve zal ver-
hinderen, beletten en tegen (te) gaan, even sooals de E. Comp'
in haar eygene landen doet, waartoe dan ook de koning en ale
syne onderdanen hare hulpe kragtiglijk betoonen sullen.

8.

Werdt ook verstaan, dat gene vreemde vaartuygen van andere
plaatsen aldaar sullen toegelaten werden te negotieren zonder
des E. Comp' passe, alsoo weynig als in andere landen van
de E. Compagnie en den koning van Ternaten.

9.

Insgelijx zal ook den coning met zyne groten met niemant
eenigen oorlog beginnen, nog geen vrede maken, sonder weten
en toestaan van de E, Compagnie; maar byaldien ymant van
de naburen of andere volkeren haar beledigden of aantasteden,
zullen zy sig zo lange verweren, totdat het de E. Comp' bekent
gemaakt is, die haar dan in ene regtvaardige zake te hulpe
komen en haar defenderen en beschermen sal.

10.

En ingevalle de E. Compagnie in de Moluccos, Zelebes, etc'
mogte komen te oorlogen, hetzy tegen wien het ook wesen
mogte, zoo belooft den coning voorschreven met alle zyne
groten en onderdanen de E. Comp' in dien oorlog met alle ver-
mogen ten dienste te staan.

1) Dit doelt op Aroe Palakka. Zie de inleiding hierboven.
2) Er staat: wat.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
