536                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Edelheyd, was getekend: Hendrik Swaerdecroon, secretaris.
Hieronder stond in Mallabaerse letters: ’t Voorenstaende
kebben wy door Sijn Hoog Edelheyt sien tekenen, en was ge-
tekend: Regnade-pulle en Ramasondere-ayen.
Nog lager stond: Gecollationeerd, accordeerd, Ramanacoyl,
den 13" September 1690, was getekend: G. v. Tholl, eerste
clercg.

DXXXII. SUMATRA'S WESTKUST.
18 October 1690. )

Na het contract van 1681 hadden die van Baros, onder de opperregen-
ten" radja d'Hoeloe en radja d'Ilir, zich rustig gehouden. In November
1689 overleed de nog jonge radja d'Ilir; de aangewezen opvolger was de
zoon zijns broeders, die de goedkeuring der Compagnie vroeg en verkreeg
op de opvolging. Hij verbond zich bij onderstaande acte tot trouw en
onderdanigheid aan de Compagnie, en bevestigde het contract van 1681.

Acte en Eet van getrouheyt, ge- en beswooren
door den nieuw vercoren radia d'Iihier, Mage Radia,
broederssoon van den jongst in November anno
passado overleeden radia d'Ilhier, aan de E. Comp',
den Edele Heere Gouverneur-Generaal Joannes
Camphuys en de Edele Heeren Raeden van Neder-
lants India tot Batavia, mitsgaders den grootmagti-
gen coning van Manincabou, en als desselfs stadt-
houder de heere commandeur Salomon Le Sage,
residerende tot Padang.

Naardien (het) Sijn Edelheyt, den WelEdele Heere Joannes
Camphuys, Gouverneur-Generaal, en de E.E. Heeren Raden,
weegens de G'octroyeerde Nederlantse Oostindise Comp' alhier
in India belooft heeft met het affsterven van weylen radia
d'llhier (tweede hooftregent deeser lantstreeke en negory
Baros) die plaatsvulling van den overleeden met een ander aan-
sienelijck bemint en wacker man van kennisse, trouwe en stant
aan de E. Agtb. Heere Salomon Le Sage, commandeur deser

1) Uit de Overgecomen brieven 1691, twee-en-twintighste boeck, folio 534 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
