OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    357

5.

Ten vijvden, dat se geene correspondentie, onderhandeling
nog beraatslaging met Sultan Becopia van Duablas Cotas, nog
met eenige andre nabuuren sullen mogen aangaen, nog ook
ontrent ymand van deselve ietwes ondernemen sonder voor-
kennisse ende toestemminge van dE. Comp' ende derselver
commandeur tot Padang.

6.

Ten sesden, dat alle gout, peper, camphur, clappusoly ende
andre coopmanschappen, in haar land vallende af afcomende of
aldaar passerende, alleen sullen sijn ende blyven voor d'’E.
Comp', ende sy ’t selve tot Padang sullen mogen leveren,
sodanig als op alle andre plaatsen deser Westcust geschied,
sonder dat se eenige andere natin in haar land ten handel
sullen mogen toelaten, maar die sullen afwysen; en dat den
commandeur tot Tycou sodanigen residentie wegens dE. Comp'
ter gelegener plaats mag doen begrypen, als t’ syner tijd mogt
komen te oordelen nodig en dienstig te sijn, met sodanige pre-
vilegin ende vryheden, als hier tot Padang werd onderhouden.

7.

Ten sevenden, dat die van Tycou sullen mogen varen ende
haare costwinning soeken Noortwaarts tot Ajer Bangy, ende
Zuydwaarts tot Indrapoura en Majutte, mitsgaders op de
eylanden, tusgen dese palen seewaarts gelegen, maar albevorens
daartoe haare zeepassen van den commandeur tot Padang comen
versoeken en de gewilde goederen aan d’E. Comp' te leveren,
sonder ietwes van goud, peper, camphur ende clappusolie aan
imand anders te mogen vercopen.

8.

Ten agsten, dat uyt kragte van des commandeurs panglima-
schap over Tycou de regenten aldaar voortaan door dE. Comp'
sullen werden gestelt ende bevestigt, ende dat althans werden
gecontinueert ende aangestelt, namentlijk:

radja Ebraim, tweede soon van Panglima Radja van Padang,
tot wakyl of gemagtigde van den commandeur wegens d'E
Comp' in Tycou, benevens

orancay Saradja, eerste pouglou van ’t opperdeel, ende

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
