OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    217

Lager stond: Wy ondergeschrevene, Hendrik Reyns,
capitain-ragiadoor ) en Jacob Derval,) pl lieutenand, expres
gecommitteerde van d’E. heer Marten Huysman, commissaris
en commandeur over de custe Mallabaar, Canara en Wingurla,
verclaren dese renovatie met Adersia en sijn coopluyden publijk
gesloten te hebben in ’s Comp'" thuyn voormeld, en getekent:
Hendrik Reyns en Jacob Terval.

Nog lager stond: Door my vertaald, Bartholomeus Vaas.

CDXXXVII. MALAKKA PERAK.
11 April 1680. )

In 1663 had de Compagnie haar kantoor in Perak gelicht, en sedert dien
tijd den voor haar belangrijken tinhandel gedreven van een in den mond
der Peraksche rivier liggend schip af. Jaren achtereen was dit op deze wijze
redelijk goed gegaan, maar in 1679 werd een Compagniessloep, geladen met
18 baren tin, terwijl ze de rivier afvoet, overvallen, waarbij een aantal
opvarenden den dood vond en de lading verloren ging. Op het protest van
de Nederlanders verklaarde de koning van Perak, dat dit buiten hem om
was geschied, en hij zond zelfs een gezant naar den gouverneur van Ma-
lakka, die onderhoudinge van goede harmony en vrintschap’ verzocht.
Kort daarop vaardigde hij de volgende acte uit, waarbij de Nederlanders
het recht kregen, politietoezicht op de rivier uit te oefenen. (Srarer, De
Archipel in 1684, blz. 65; Daghregister van Batavia, 1679, blz. 215217;
1680, blz. 73 en 366).

In ’t jaar 1092 op Sondagh ten een uure, zijnde den 11 dagh
der maent Rabal Awel off April, heb icq (van) Paducca Siry Sul-
than Mahometza Lilulla Filalem, coningh in ’t lant van Perach,
mijn bandara,) Paducca Siry Mahoradja, ende verdere grooten,
als ’t hooft der cooplieden des coninx, Orangcava Paducca Radja,
den fiscael, Orangcaya Tommagon Siry Mahoradja, Lilla Orang-
caya, mantry, Siry Pordana, mantery, ’t hooft van de Sitterja, )
Orancaya Radja Bandara, Radja Manawarsa, 't hooft van des

1) Zie hiervr, blz. 181.

2) Lees: Terval; pl. is plaatsvervangend of provisioneel.

8) Uit het Daghregister van Batavia, 1680, blz. 366.

4) Bandahara: eerste staatsdienaar.

5) Dit ts het Sanskrit Ksatriyas, leden van de tweede kaste, in 's Compag-
nies papieren veelal Settreas genoemd. Het woord is in het 17de eeuwsch
Maleisch overgenomen als seteria of siteria, en heeft dan vaak de beteekenis
van nobiles,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
