OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.           561

wer te werden gedreven, even off deselve poincten hierby waren
geinsereert, en bovendien tot de naauwer verbintenisse en ver.
sekering wedersijts nog overeengekomen en besloten het
volgende:

Dat alle koopmanschappen van de E. Comp', op de markt-
plaatsen Darasoerpette, Munanpette, Mannargoil, Adrangapat-
nam, Trimelevaas en Carcal) vr dese ontstane verschillen
berustende geweest, ten eersten wederom aan de bediendens van
de E. Comp', met de bangsaals,2) daar deselve in hebben ge-
legen, sonder eenige schade sullen werden overgegeven, off de
goederen, daeruyt genomen, naar Comp' gestelde prysen
vergoet.

Ook sal alle hetgene te voren door eenige pandidaers) off
andere hoofden daer uytgenomen en genoten is, onder voorgeven
van hetselve uyt de toecomstige tollen te sullen voldoen, met
den eerste naar de vaste prysen, sooals die ten tyde van de
verstrecking is geweest, werden betaalt en aan d'E. Comp' uyt-
gekeert, en niemant, ’t zy wie ’t ook soude mogen wesen, eenige
vooruytverstrecking van koopmanschappen voortaan oyt meer
mogen pretenderen, hetsy in voldoening van de toecomstige
thollen, off wel voor minder prijs, maar sullen, yets daarvan
begerende, gehouden wesen ’t selve ten eersten aan ’s Comp'
bediende op de marktplaatsen te voldoen tegen de prijs, waar-
voor het aan een yder wert vercogt, en welke stelling van prijs
om deselve te verhogen of te verlagen naa tijts gelegentheyt en
coers van de negotie alleen sal blyven en dependeren aan het
goedvinden en believen van de E. Comp', sonder dat de regenten
daarin de dienaren van dE. Comp' sullen mogen constringeren
de minste verandering te maken.

Van Comp' wegen sal niet mogen gepretendeert werden
de nely n het land overal voor minder of meerder prijs te doen
vercopen als de regenten begeren, en haer inwoonders niet be-
letten die aldaar te gaan inkopen. En sal vanwegen den-duan

1) Alle plaatsjes aan de kust, in de nabijheid van Negapatnam.
2) Hier: opslagplaatsen. Zie hiervr, noot 5 op blz. 127 en noot 4 op biz. 148.
3) Regenten of pachters. Zie hiervr noot 2 op blz. 127.

Dl. 91.                                                                                       36

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
