68                           GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

Goenoeng Maas, gemagtigde van Radja Palawan, en Magat
Maas, gemagtigde van Bhandara van Cottatenga, Magat Sam-
porna, gemagtigde van Maradja Intam, Radja Sittia-goena, ge-
magtigde van Siry Maradja Besaar, Radja Indra-poeta, ge-
magtigde van Siebite-Radja, Patti Brassa, gemagtigde van
Radja Miningjou, Mara Begantin, gemagtigde van Orancaja
Maharadja, Magat Maradja, gemachtigde van Sultan Palawan.

Tersyden: Ons present, en was getekent: Abraham Opdam,
Johannes Coelomby, G. M. van Eenhuysen, Pieter Maanhout,
Joan Jacob van der Hel, secretaris.

Onder stond: Quod ita factum attestor, en was getekent:
Joan Jacob van der Hel, secretaris.

CCCLXXXVIII. BANDA KEFFING.

18 October 1677. )

Die van Keffing (zie Corpus II, blz. 182 en volgende, en Pieter van
Dams Beschryvinge WU, LE, blz. 161168) bleven het de Compagnie voort-
durend lastig maken. Een der vele pogingen, om hen: tot gehoorzame
onderdanen te maken, geschiedde in 1677 door den gouverneur van Banda,
Cornelis van Quaelbergen of Quaalberg. Weldra zou blijken, dat ook
ditmaal de rust maar van zeer tijdelijken aard was.

Cornelis van Quaalberg, gouverneur en directeur
deser eylanden Banda met den aancleven van dien,
doed te weten:

Alsoo niet alleen wy, maar ook de vorige respectieve gouver-
neurs veelmaal metterdaad en waarheyd ondervonden hebben,
hoe trouwloos de orangcaycn ) van Keffing en hare consoorten
haar met dEd. Comp' opregte en soo duur met eede bevestigde
contracten hebben verbroken, met ’s Comp' vyanden heymelijck
correspondentie in ’t wisselen van brieven gehouden, Macas-
saarse, Boutonse en Maleytse vaartuygen met derselver volkeren
in hunne negoryen gebragt, geprotigeert en voor de Comp'

t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1679, sesde boeck,
folio 106.
2) Zie hiervr, noot Z op blz. 8.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
