OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         7

sooveel de respective recognitin aangaat, tot soo lange, als
opgemelte soasivos, Macquianders ende die van Motir, geen
reden ter contrarie komen te geven.

Onder stondt: In ’t casteel Batavia op 't eylandt Groot-Java,
den 7 January a 1676, en was geteekent:
In Maleytse caracters:

Rijckloff van Goens              Majuda, ambassadeur,
Cornelis Speelman en                Immelaha ) Tobone als
Joan van Riebeeck, secretaris.          getuyge,
den secretaris Niore als
getuyge.

Gecollationeert, accordeert,
Batavia in ’t casteel, 8 Februry 1676.
Jan van Riebeeck, secretaris. 2)

CCCLXV. SIAK.

1114 Januari 1676. )

De Maleytse hooffden van de plaetsen, genaemt Cottarana, Cabon en
Gitty, gelegen op Sumatra's Oostkust, aen de ontdeckte thinmynen ende
de reviere Siaka’ kwamen begin Januari 1676 op Malakka met een eerste
lading tin van circa 100 baar (300 pikoel). Gouverneur Balthazar Bort wist
hen te bewegen, alvorens naar hun land terug te keeren onderstaand con-
tract met de Compagnie aan te gaan, waarbij zij beloofden, al hun tin
alleen op Malakka te zullen brengen (Onuitgegeven brief van Bort aan
de regeering te Batavia, d.d. 2 Maart 1676; Dagh-Register van Batavia,
1676, blz. 76. Voor het vervolg zie ook genoemd Dagh-Register, blz. 339,
en dat van 1677 op blz. 393),

1) Lees: Kimalaha, in den Compagniestijd de titel voor stadhouder of regent
van Ternate buiten dit eiland zelf; thans niet veel meer dan: kamponghoofd.
Zie Pieter van Dant's Beschryvinge II, II, glossarium.

2) Bovenstaande acte is door sultan-Amsterdam op Ternate geratificeerd den
12en October d.a. v. Zie pe Crerco, Ternate, blz. 162, noot. Het Dagh-Register
van Batavia 1677, blz. 164, spreekt van de acte van ratificatie, die in het
Contractboek zou zijn ingeschreven. Dit is niet het geval. In het Contractbock
Amsterdam komt bovenstaand contract in het geheel niet voor, en op een ver-
zoek om informatie aan het Landsarchief te Batavia kreeg ik ten antwoord,
dat het ook daar niet bekend was.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1677, sesde boeck,
folii 361 en 36la. In beide kopien wordt bij den aanhef van het contract als
datum 11 Januari, en aan het slot 14 Januari genoemd. Eveneens is bij beide
het Mohamedaansche jaartal aan het slot fout.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
