OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    347

schreven emportante somma van sesmael hondert duysend rijx-
daelders, deugdelijk tot sijn behouden geconsumeert; ende so
wy ter contrarie in het gebruyk en genieten van het meerge-
noemde octroy mogten werden verhindert, sodanig, dat de
Comp' het effect van dien, om wat reden het ook souden mogen
wesen, niet konden volgen, de voorschreven remissie van geen-
der waarde en te niet sal wesen, mitsgaders de Comp' in haar
magt gestelt, om deselve schult ten allen tyden te mogen
eysgen en ontfangen, blyvende daarenboven het regt en actie
van de Nederlandse Comp' tot de voornoemde verleende
octroyen en previlegie ten allen tyden in volle vigeur, indispu-
tabel en ongecrenkt.

Tot naarkominge en bevestinge van ’t gene voorschreven is,
hebben wy dese acte met onse gewonelyke handtekeninge onder-
tekent en het zegel van hooggemelte Generale Nederlandse
Comp' becragtigt.

Aldus gedaen in ’t casteel tot Batavia op 't eyland Groot-
Java, den 28 April 1684.

Onder stond en was getekent: Joannes Camphuys, Anthonio
Hurt, Willem van Outhoorn, Maarten Pit, Nicolaas Schagen
en Joan van Hoorn.

Tersyden stond ’s Comp' groot segel, in roden lack gedrukt,
en daaronder: Ter ordonnantie van Haar Hoog Ed’, den Gou-
verneur-Generael en de Raden van India, was getekent: Jacob
van Dam, secretaris.

Aanhangsel bij vorenstaand contract. )

Concept-Reglement wegens de prijs des pepers en andere
saken, de negotie betreffende, tusgen de pangerans Diepa
Ningrat nsonsorsensrrvenvenenervensensnen nennen 2) als daartoe van den
sultan Abdul Cahar Aboen Nasar, coning van Bantam, gecom-
mitteerd ter eenre, ende den afgesant Francois Tack ..
BRoORHoovonsTanEnsoEHEvEAPDANENE 2) van den Hoog Edelen Heer Gouver-
neur-Generael Joannes Camphuys ende d'Ed' Heeren Raden

1) Dit aanhangsel niet bij De Joxce. Wel in de Overgecomen brieven 1685,
falio 352 en volgende.
2) Niet ingevuld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
