338                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

of anders Tangerang,) van de seekant af tot in en over het
gebergte, te verstaen van d'eene zee tot d'andre, te weten tot
soo ver de rivier loopt, met al sijn bogten en cromheden, en
dan voorts op de regte streek van 't Suyden en Noorden tot
in de Zuyder zee toe, met dien verstande nogtans, dat de gehele
rivier van Ontong Java of Tangerang, met de grond en boesem,
die se nu heeft of namaals soude mogen maken, sal verblyven
aan de Nederlandse Oostindisge Comp'’, dewelke ook in vollen
eygendom sal hebben en blyven besitten 600 roeden lands aan
de Westzyde van deselve rivier, te rekenen van onse jegenwoor-
dige vesting Babakan) af, tot aan de mond ofte den uytgang
derselve in zee. En sal het bovendien d’E. Comp' ook vrystaan,
aan de gemelte Westzyde der Tangoranse rivier, soo verre
dselve van de genoemde onse vesting na boven en te land-
waard-in toopt, en voorts tot aan en in de Zuyder zee, te maken
en op te werpen sodanige paggers ofte vastigheden, als tot
wering van alle geboefte, die haar daar souden komen ter neder
te slaan, sal bevonden werden nut en dienstig te zijn, sullende
des niettemin de Bantamse ingesetenen deselve rivier, soo tot
de visscherye als ten behoeve van hunnen landbouw, mogen
gebruyken als voordesen, dog evenwel met dien verstande, dat
degene, die deselve uytter see willen comen frequenteren, daar-
toe sullen moeten hebben een passe van d'E. Comp'.

4,

Ingevalle (dat God genadelik verhoede) eenige schepen of
vaartuygen van d'E, Comp'" of hare onderdanen, mitsgaders
van de koning van Bantam of syne onderdanen, d'een op des
anders stranden, 't sy op dit eyland Java of Sumatra, soo verre
een ygelijk voornoemt gebied streckt, mogten komen te breken
en verongelukken, sullen de wedersijds subjecten daaraan de
behulpsame hand bieden, en naar uyterste vermogen sorge dra-
gen, dat gene der gestrande goederen, 't sy coopmanschappen
of provisin, hoe gering het ook soude mogen wesen, werden
weggenomen, gestolen of versteken, opdat de ongeluckige
eygenaars van verdere schade bevrijd mogen werden, verbiyven-
de aan de discretie van de coning en van de Comp'" respectieve,

1) De Tji-Sedane.
2) Zie voor dezen naam De HAAN, Priangan II, blz. 165, noot 4,

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor orgterms
