322                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Tractaat op het nader goedvinden van Haar Hoog
Ed, den Ed heer Gouverneur-Generael Cornelis
Speelman en d'E heren Raden van India, door
sultan Ingalaga, coning, gelijk mede alle pangirans
tot Jamby ter eenre, en den hooftresident Adriaan
Wiland ter andre zyde beraamt, besloten en ge-
tekent als:

Eerstelijk beloovt mits desen sultan Ingalaga en verdere rijx-
grooten tot Jamby, om alle verwydering voortaan te prevenieren,
en te betuygen, hoe seer het gemoed van hem, sultan, tot een
ware, bestendige, eeuwigdurende vreede met sulthan Ratoe
inclineert, soo bied Sijn Hoogheyd by desen uyt enkele gene-
reusheyt Haar Hoog Ed aan, sijn oudste soon en prins van
t rijk, pangiran Depatty, om nevens pangeran Depatty tot
Palembang, ’t sy op Batavia of sodanige plaatse, alwaar ’t den
Edelen Heer Gouverneur-Generaal sal oordelen best te wesen.
tot gerustheyd van beyde ryken te samen een onverbrekelyke
vreede te sluyten, die van sijn kand beloovt te besweren en
heyliglijk te onderhouden.

Ten tweeden: Indien sultan Ratoe tot Palembang, om sijn
oudste soon, pangeran Depatty, daartoe te gebruyken ongenegen
mogte vinden, soo sal Sijn Hoogheyd ook met eenige andere
pangerans te contracteren geensints gehouden wesen sijn ge-
melten soon Depatty te laten van hier vertrekken.

Ten derden: Beloovt en staat Sijn Hoogheyd sultan Ingalaga
nevens alle de pangirans (tot een gewis teken syner goede aan-
neming) toe, den capiteyn Adriaen Wiland, soomede sijn ver-
vanger, na desen geen meerder prijs voor den peper dan tot
Palembang te sullen gehouden werden te voldoen, te weten
tegens contant in plaats van vier, voortaan drie, en in lywaten
 3 rijxdaelder een picol, waartoe hy, sultan, aanneemt alle
leveranciers van nu af aan te sullen constringeren.

Ten vierden: Boven voorschreven gedaalde peperprijs vergunt
Sijn Hoogheyd nog d'’E. Comp', om de sware lasten der afsche-
ping ten goede te komen, dat alle leveranciers (exepto den
peper die hem, den sultan, en een) der koninginnen mogte

t) Er staat geen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
