572        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

fortresse en landen, namentlyk Poediacolottoe en Cherleyam, )
dat se aan niemand anders sullen mogen overgegeven werden
als aan d'E. Comp'.

8.

Aan d'E. Comp' en haare dienaars is vryigheyd gegeven, om
onverhindert te komen en te gaan in alle de landen, die staan
onder de heerschappye van den koning van Sammorijn, om allen
soorten van koopmanschappen en vrugten, die aldaar wassen en
te bekomen zijn in de landen van den koning van Sammorijn,
te moogen koopen en daar uyt te voeren, sonder eenig belet;
ook om aan te brengen van andere landen alderhanden handels-
waaren, die konnen verkogt en gesleeten werden in de landen
van den koning van Sammorijn, mits voor den uyt- en inbreng
den thol betalende, te weten, daar andere cooplieden thien be-
taalen, sal d'E. Comp' seven betalen voor de whaaren, die
ingekogt werden, maar voor de whaaren, die verkogt werden,
sal men betaalen volgens de rhol, die gemaakt is.

9,

Tot lijfberging van de residenten van d'E. Comp' heeft d'’E.
Comp' permissie om woningen, pakhuysen en bangasalen )
op te slaan, die noodig zijn tot den handel en bequaam teegen
brand en nagtdieven, so tot Panany en Calicoet, als elders, indien
dE. Comp' oordeeld nodig te wesen, waartoe den coning van
Sammorijn genoegsame plaats sal geven, en sal de coopman-
schappen en persoonen onder zijn bescherming neemen.

10.

dE. Comp' heeft toegestaan aan d’ inwoonders, onderdanen
en onderhorige van den cooning van Sammorijn benoorde
Aycotti, ) omme allerhande handelwaaren, die wassen en te be-
koomen zijn in den landen van den koning van Sammorijn, te
moogen afscheepen en vervoeren naar de lande, noordwaard
leggende, daar het haar goetdunke sal; en van die Noorderlanden
wederom alderhanden coopmanschappen te moogen aanbrengen

1) P De laatste naam is klaarblijkelijk een andere spelling van het zooeven
genoemde Cherlyattoe.

2) Entrepot's. Zie hiervr, noot 5 op blz. 127 en noot 4 op blz. 148.

3) Veelal Alicotte genoemd, ten Noorden van Calicoet en Panane.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
