158         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Copie translaat versekerschriv’t vanwegen Seyid
Mustaffa-chan, serlasker van Keling, ') dat hy met de
gevolmagtigde van dE. Comp' gemaakt heeft op
volgende 6 conditin.

Eerstelijk: Den serlasker sal de 264 lasten agterstallige rijs,
die dE. Comp’ van Abdul Naby, den gewesen serlasker, pre-
tendeert, en daer ’t geld al op verstrekt is, aan de gevolmagtigde
van de Hollandse Komp'" op Bimelipatnam intregeren,) op
volgende wyse, aftrekkende van) de gehele somma 14 lasten
rijs, verleden jaar uyt des serlaskers schip genomen, 32 lasten
635 poety) van den heydensen coopman Aafipapa, 5 lasten
20'fs5 poety, die S" Bolwerk) op Bimelepatnam ontiangen
heeft, en daar in 's Comp'" pakhuysen berusten; de resterende
12 lasten 29s poety sal den salasker den Bimelipatnamsen
capiteyn, soo ras hy daar comt, ter hand stellen.

Ten tweeden: Den serlasker keurt ’t voor goed, dat hy sijn
sehip, sooals het thans in de Narsapoorse rivier leyd, zal nemen,
of anders na sijn goeddunken daarmede handelen, sonder dat
dE. Comp' dienaren sig daarmede hoeven te moeyen, of dat
hy daar nu of naar dato eenige actie op maken sal; maar de

ies

engelden,) door des Comp' dienaren aan ’t schip ter monturz

van 133 pagode gevallen, ) sal hy sonder uystel betalen.

Ten derden: Dat den serlasker sal geheel en al affstand doen
van sijn pretentie op den thol, die sedert de regering van den
ouden serlasker Abdul Naby tot nu onbetaald gebleven is,
sullende ng in de tegenwoordige, ng toekomende tyden daar-
van enigen eysch doen, of toestaan, dat het gedaan werd.

Ten vierden: De dienaren van de Comp' sullen van hare
logie tot Bimelepatnam possessie nemen, en hare negotie na
haar eygen begeren uytvoeren, en van alle thol, hoedanig die

1) Said Mustaffa-khan. Voor Keling zie hiervr, noot 2 op blz. 15.

2) Liever: intrageren’.

3) Een poeti is het dertigste deel van een last; een last rijst was op Koro-
mandel 480 pond. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge Il, II, glossarium op
candi.

4) ’s Compagnies resident op Bimilepatnam, de onderkoopman Floris Bolwerk.

5) Er staat: ,omgelden".

9) De kopie in de Overgecomen brieven heeft: ,130 pagoden off ontrent
f 7007.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
