OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     105

CCCXCVII. MOLUKKEN-MANGANITOE,
10 December 1677, )

Manganitoe was een rijkje aan de Westkust van Groot-Sanggir. Zijn
koning was in 1675 gedood, wegens verzet tegen de Ternataansche opper-
hoogheid. ’s Vorsten broeder, Piantay, tot opvolger aangewezen, vluchtte
naar de Spaansch-gezinde partij op Siauw, waarna zekere Takineta tot
koning verkozen werd. Op Padbrugge's reis kwam een verzoening met
Piantay tot stand; hij werd als leenvorst gesteld over Kajoehis of Cajoeris,
een deel van Manganitoe, dat uitsluitend door Christenen werd bewoond.
Onderstaand verdrag regelt zijn positie als zoodanig.

Verbondt en voorwaerden, aengegaen, vastgesteldt
ende besloten tusschen den gouverneur der Moluccos,
Robertus Padtbrugge, in name ende vanweegen den
Ed’ heer Gouverneur-Generael Joan Maetzuyker,
ende d'E.E. heeren Raeden van India, representeren-
de de Generale Nederlandtsche G'octroyeerde Oost-
indische Compagnie en Staet der Vereenigde Neder-
landen in India ter eenre,

en prins Piantay, hooft der Manganitaensche
Christenen tot Cayouris) ter andere zyde.

Zijn Hoogheyt, den koning van Ternaten, in den jare 1675
tot Manganitoe zijnde, ende den koning St. Jago, op aenklagte
van te hebben getraght zigh de Ternataensche regeringe t’ ont-
trekken ende der Castiliaenen bescherminge te zoeken, ter doodt
gebragt (zijndel, wierdt deszelfs broeder ) ingeroepen, om in
des omgebraghtens plaetse gesteldt te werden; dogh is de voor-
schreven Pyantay niet te voorschijn gekomen, door vreeze, zoo
hij zeydt, van denzelve gang van zijn broeder te zullen gaen,
hebbende sigh niet alleen de Ternataensche regeeringe ontrok-
ken, maer ook met het meeste volk affgezondert ende onder
de Chiause regeringe begeven, zijnde door de koning Amster-
dam over Manganitoe als koning gesteldt den prins Takayneta.
Dogh alzoo de koning van Ternaten hem ende het affgewekene

1) Uit het Daghregister van Padbrugge op het Rijksarchief. Ook in Bijdra-
gen Koninklijk Instituut, 1867, blz. 327328.

) Dikwijls genoemd Kajoehis; het was aanvankelijk een der 7 onafhan-
kelijke rijkjes op Groot-Sanggir, maar werd later met Manganitoe vereenigd.
Zie Pieter van Dam's Beschryvinge IL, I, blz. 63.

3) Namelijk prins Piantay.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgfterms
