90                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Lager stondt: Ons present en was geteekent: Cornelis Ringe-
rijk, Hendrik Muche en Paulus Harxe, clercq.

CECXCIII. MOLUKKEN-SIAUW. (SIAOE).

8 November 1677. )

De Ternatanen slaagden er in, zich van Siauw meester te maken,
waarop sultan-Amsterdam en zijn bondgenooten het volgende contract
met den koning van Siauw sloten. Naar de letter had dus de Compagnie
met deze overeenkomst niets te maken, maar het was de bedoeling, zooals
ook het volgende contract bewijst, dat sultan-Amsterdam zijn nieuw ver-
kregen rechten aan de Compagnie zou overdragen.

Articulen en conditin, waarby Hunne Hooghe-
dens, den koning Amsterdam van Ternaten, coning
van Taroena, koning van Boelang, en koning van
Candipang) de vreede vergunnen aan de hooggc-
boore vorst en here Francisco Batahe, 3) coning van
Chiauw, en syne rijxgroten, sijnde niet aangeroert de
pretentin van Taboekan en Taywila) alsoo de
koningen niet tegenwoordig waren.

1

De koning van Chiauw en syvne rijxgroten beloven aan de
koning van Ternaten tot een boete en breuke van syne mis-
dryven, omtrent Ternaten gepleegt, )

500 stux porcelynen

50  houwers)

50  speelbekkens")

50  musquets

ft) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Padbrugae's reis,
Rijksarchief, koloniaal no. 1226, op 8 November en bij RoBrpE vAN DER A in
Bijdragen Koninklijk Institut, 1867, blz. 300302.

2) Taroena was een rijkje op Groot-Sanggir; Bolang en Kaidipang lagen
op het Noordelijke schiereiland van Celebes.

3) Meestal genoemd Batake. Hij had van de Spanjaarden bij den doop den
naam Xaverius gekregen, cu teekende steeds Francisco Xavier’.

4) Taboekan en Tawalid op het Noordeinde van Groot-Sanggir.

5) De koning van Siauw had een der vrouwen van den Ternataan geroofd.
6) Sabels.
1) Gongs.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
