286                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLVIII. AMBONMOLUKKEN.
23 November 1681. )

In de moeilijkheden, welke het gevolg waren van het onbeheerscht
optreden van sultan Amsterdam, werden ook de Soela-eilanden betrok-
ken, die onder de opperhoogheid van Ternate stonden. De hoofden van
Soela-Taliaboe lieten zich door eenige uitgeweken Ternataansche grooten
overhalen, tegen den sultan in verzet te komen, maar de sengadjis van
Soela-Besi en Soela-Mangole vreesden de wraak van Ternate en de Com-
pagnie, en zonden een gezantschap naar den gouverneur van Ambon,
met verzoek onder Nederlandsche bescherming te worden aangenomen.
Gouverneur Robert de Vicq trok zelf naar de Soela's en sloot daar
onderstaand contract. (Daghregister van Batavia, 1682, blz. 106, 107, 109,
323325, 342, 348, 705712.)

Extract,) getrocken uyt de conditin en voor-
waarden tusschen dE. Heer Robert de Vicq, gouver-
neur en directeur over de provintie Amboina, repre-

1) Uit het Contractboek (aanhangsel op Contractboek IV), alsmede in de
Verzameling der Kamer Zeeland, no. 8147. Ook in het Daghregister van
Batavia, 1682, blz. 709712, waar titel en aanhef wat uitvoeriger zijn, en
ten slotte in de Overgecomen brieven 1683, vijffde boeck, folio 18 verso en
volgende.

2) Deze titel is niet juist, daar de volledige conditien en voorwaarden volgen.
Weggelaten is stechts een inleiding, geplaatst tusschen titel en artikel 1,
dienende als considerans, en die alleen voorkomt in het exemplaar uit het
Bataviasche Dagkregister, luidende als volgt:

Alsoo verleden September soo hooftorangkayen als derselver zoonen en
broeders van ’t eylant Xula-Bessy aan 't casteel Victoria verscheenen sijn,
versoekende soo uyt de naam van haar als de thuysgeblevene resteerende
opperhoofden en hare ondersaten, en die van Xula-Mangoly, dat se onder
des E. Compagnies bescherminge mogten aangenomen werden, vermits sy
klaarlijck sagen, dat se door haaren verleyden coningh niet langer souden
beschermt worden, maar desselfs beveelen dusverre gepareert hebbende, tot
ruyne van haar lant en lieden waaren gebracht, en nog verder stinden te
geraacken, soo se haar onder geen magtiger beschutsheer quamen te begeven;
ende nadien zy met den anderen gesamentlijck na rype overlegginge geresol-
veert hadden een ander schutsheer te soeken, waartoe se dan d'E. Compagnie
voor de magtigste en bequaamste uytgekosen hadden, dog in grooten vreesen
stonden, dat Ternatens conink, hierover gestoort sijnde, de Tydoresen en
Papoen, of wel andere natin soude mogen opmaaken om haar te overvalten
en te ruyneren, gelijk gemelte coning alreeds door zyne uytgesondene spioenen
haar heeft laten drevgen, soo was haar instantelijck versoek, dat se onder
bescherminge van Amboinaas gouverneur, als haar lant naast gelegen sijnde,
mogten genomen, en met een garnisoen versien werden, om voor de gedreygde
invallen bevrijt te sijn; soo heeft d'E. heer gouverneur deser provintie, Robert
de Vicq, (naar voorgaande deliberatie met Zijn E. raat gehouden), geresolveert
met de tegenwoordige magt een togt derwaarts te doen, en deselve volkeren
op navolgende conditin aan te nemen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
