194                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXXXI. JAVA-MATARAM.
19 November 1679. )

Het hiervr staande verdrag van 31 Augustus moest nu nog door
Galesoeng geratificeerd worden, en Couper zond daartoe een tweetal
officieren naar Kapper. Maar geheel onverwacht ontving men van daar
een schrijven, waarbij de Makassaren in plaetse van de ratificatie der
articulen, versoghten met haer eygen vaertuygen te mogen vertrecken,
enzoovoorts, uyt hetwelcke dan genoeghsaem bespeurt konnende werden,
dat zy eenlijck maer tijt schenen te soeken om met al haet ommeslagh uyt
Cappar op te breken en wegh te vluchten... soo had men eendraghtelijck
goetgevonden, dit marren aff te snyden en ylinghs met alle de maght...
na Cappar op te trecken, om hetselve onder Godes zegen geweldelijck tot
gehoorsaemheyt te reduceren en, des mogelijck, Gillison en al zijn trouw-
loosen aanhangh totaliter uvt te royen en te ruineren’. Den 21 October
werd de plaats na langen en zwaren strijd genomen, waarbij echter
Galesoeng wist te ontkomen; hij overleed na enkele weken in de buurt
van Pasoeroean. Maar vr het zoo ver was, hadden de meeste andere
aanvoerders zich overgegeven, en, mede uit naam van Galesoeng, hun
onderwerping aangeboden. (De Joxce, Opkomst, VII, blz. XCIV-XCVI,
276 279; Dagyhregister van Batavia, 1679, blz. 423, 491496, 541545,
579, 596; idem 1580, blz. 76-77).

Nader articulen, waarop tusschen dE. Comp’,
crain Glisson en alle verdre caningskinderen den
oorlogh ter neder gelegt ende de vreede gemaakt kan
werden, als daartoe van harentwegen gemagtigt crain
Manyewoy, dain Matadjan en arou Sangeloa, mits-
gaders den oppercoopman, capiteyn en treynmeester
Jeremias van Vliet, met credentiebriev’ van den E.
heer Jacobus Couper, commandeur en gesaghebber
over Comp'" land- en zeemagt in dese expeditie, ende
desselv’s raad, bevoegt uyt de naam en vanwegen
d'Ed heer Gouverneur-Generael Rijklof van Goens
en d'Ed. heeren Raden van India, residerende tot
Batavia, representerende het oppergesag wegens de
Generale Geoctrojeerde Oostindische Comp'.

ih
Crain Glisson en alle andre coninxkinderen sullen haar voor
dE. Comp' verootmoedigen en pardon versoeken, wegens
menigmael begane groote valsigheden, oude fauten, alsook ’t
overtreden van ’t contract, op Bongay gesloten.

1) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
