354                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tot Padang; Siry Amar Bangsa de radja, tweede hooftpounglou
van de benedenlanden, ende tot hunnen raadsman den ouden
orancay Tipi-ayar, die om sijn ouderdom van ’t pounglouschap
werd gexcuseert.

Voorts tot de thien resterende pounglous de volgende by
namen, als:

Maharadja Lilla,

Radja Indermacouta,

Orancay Toua,

Radja Lilla Wangsa,

Siri Narra Pouti,

Mharadja Pandjang,

Maggat Mhara,

Radja Poeti,

Radja Amet,

Radja Inderpoeta.

1.

Ten elfden, dat de pounglous en alle inwoonders der landen
van Priaman sodanige andre ordonnantin en bevelen, als den
commandeur ten dienste der E. Comp' ende tot rust ende wel-
stand der landen in ’t gemeen na desen mogt goedvinden te
geven, ende in desen contracte niet sijn uytgedrukt, sullen ge-
houden sijn onderdaniglijk te gehoorsamen even of in desen
mede waren gespecificeert.

12.

Ten twaalfden ende ten laesten, dat de pounglous ende de
regenten van Priaman ende de landen, daaronder begrepen, voor
haar ende hare nacomelingen ende de gantsche gemeente dit
contract, met den commandeur wegens d'E. Comp' aangegaen,
mitsgaders de vorige accoorden ende contracten van dE. Comp’
voor sooveel door ’t verloop ende de veranderinge destijds in
desen niet werd tegengesproken, beloven ende sweeren op haren
alcoran getrouwelijk ende in alle onderdanigheyd, van nu aan
tot in eeuwigheyd te onderhouden, sonder oyt daarvan in eenigen
dele te mogen afwyken, of anders den vloek Gods over haar
ende hare nacomelingen te halen, ende als vyanden van d’E.
Comp' verclaart ende gehandeld te werden.

Sijnde tot meerder becragting der sake desen contract aldus
dubbeld beschreven en wedersijds sodanig veraccordeert ten

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
