OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          75

onsen hoogg'eerden vader, den groten Sousouhoenan van dit
Javaanse land, soowel door ouderdom als door wettige geboorte
eerste erfprince van het rijk, en nu naar de aflyvigheyd van
Looggemelte onsen seer waarden en lieven vader gewerden
synen successeur, waartoe hy ons in sijn leven by eygen monde
heeft vercoren, verclare by dese opene en versegelde acte, voor
my en myne nakomelingen, ’t sy sonen, dogters, broeders of
andersints, die my in dit rijk komen naar te volgen, geadsisteert
met myne tegenwoordige rijxstenden, my absoluyt te houden
en volkomentlijk te binden, sonder eenige de alderminste exeptie
of uytsonderinge, aan het contract, hetwelke tusschen den Ed.
welgeboren here Keey Nebey Wangsa Diepa, groot-gouverneur
van alle de Javaanse seehavenen, als expres daartoe door hoog-
gedagten onsen here vader, den groten Sousouhoenam, gevol
magtigt ende geauthoriseert, ter eenre, ende den here Cornelis
Speelman, Raad-ordinary van India, admiraal etc, in den name
van d'Ed. here Joan Maatsuyker, Gouverneur-Generael en de
Raden van India, representerende het hoogste en souveraine
gebied vanwegen de Generale Nederlandse Geoctroyeerd’ Oost-
indische Comp' in dese landen ter andre zyde, binnen de zee-
stad Japara op den 28 February 1677 gemaakt en gesloten is,
en hetwelke ook door hoogstgemelte onsen vader in de grote
stat Mataram by den coopman Jacobus Couper verthoont
wesende, ende door my als eerste prince des rijx onder de naam
van Pangeran Adepatty Anom, mitsgaders door myne 3 broe-
ders, de princen Martasana, Pougar ende Singasarie op den...
Maart ') volkomen geapprobeert sy,2) gelijck het mede op
Batavia door dEd. heer Gouverneur-Generaal en de heeren
Raden van India hooggemelt op den 25 Juny bevestigt, en sulx
in volkome kragt gebragt is, belovende hetselve onverbrekelijck
ende g'trouwelijck te onderhouden en te doen onderhouden in
alle syne poincten, leden en delen, niets uytgesondert. Ingevolge
van dien sy daardoor den desen een ygelijk bekent, ) dat door
koogstgemelte onsen afgestorven heer vader al ten tyde dat
de heer Rijklof van Goens in den jare 1652 vanwegen d'Ed.
Comp' in de stadt Mataram was, om onsen heer te begroeten,

t) Niet ingevuld. Lees: den 17den’.

2) Zie hiervr, blz. 45.

3) De Joncr heeft: Ingevolge van dien zy dan door dese een ygelijck
opentlijck bekent’. Zoo ook in het Daghregister.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
