146              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

En opdat dese overeenkoming van te meerder sekerheyd
wesen mogt, sal er in ’t rijk van Cochim tusgen den koning,
syne princen en den paljetter, sijn en blyven een eeuwige vrind-
schap, met vergetinge van ’t gene voor desen mogte sijn ge-
passeert.

Aldus gedaan in ’t hof van den koning van Cochim, den 21"
May 1678.

Was getekent: Jacob Lobs. En daarnevens stond het merk van
den Cochimsen coning in Mallabaarse caracters.

CDXV. PERZIE.

8 Juni 1678, )

Even als in Bengalen en Suratte hadden ook in Perzi de regenten
der havenplaatsen er groote handigheid in, zich te verrijken ten koste
van de vreemde kooplieden, en dat met volkomen negatie van door den
souverein gegeven voorrechten. Als dat te erg werd, wendden de bena-
deelden zich wel rechtstreeks tot den vorst, en as hun klacht of verzoek
in goede aarde viel, was het voor een poos weer uit met de knevelarijen
der havenregenten, zooals onderstaand bevelschrift aantoont.

Bevelschrift wegens de gouverneurs en andere
regenten van Gamron, om haar met ’s Compagnies
negotie niet te bemoeyen, noch de cooplieden, die
met haar handelen, als dienaren,) eenige moeyte
toe te bringen, verleent op den jegenwoordigen
hartogh Naser-Aly-chan en verdere regenten van
Gamron en alle andere zeehavens van Persia, ge-
geven door den coninck Sulimn, in de maand
Sjamadj-ilawel) des jaars 1089, overeencomende
met de maant Juny 1678 naar Christi geboorte,

Daar is een gebodt, van de werelt te gehoorsamen, geschreven,
namelijck dit:

1) Uit de Overgecomen brieven 1679, achtste boeck, folio 1595 verso en
volgende.

) Versta: nch de kooplieden, die met de Comp' handelen, nch ’s Comp'
dienaren.

9) Dschumada il Awal 1089 vangt aan op 21 Juni 1678, wat niet klopt met
den datum van 8 Juni, dien de Overgecomen brieven opgeven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
