OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               153

beginnende met jaar 1679, en daarby continueeren, totte volle
betalinge toe, ofte by minder leveringe voor yder beest als-
vooren vijfftigh rijxdaelders voldoen. d'E. Comp' sal ooq aan-
nemen alle eliphanten sonder gebrecq, voor een beest, en met
eenigh manquement voor een halff, exepto die, welke scheef
van hals ofte met t'eene oge blindt zijn, die sullen niet ont-
fankelijck zijn, en dat na deselve 12 dagen gestalt sullen wesen,
en inmiddens ontrent deselve hem geen siekte sal hebben
g'openbaert; een beest van drie cobido’) ende daaronder voor
een halve, en boven de drie cobido voor een heele alia.

Ten vierden, sal ik alle slaven en beesten van de inwoonderen
der Jaffanapatnamse provintin, die sullen bewesen werden dat
by my aangehouden ofte onder mijn berustende zijn, restitueeren
of vergoeden.

Ten vijften, sal ick de majoraels ) deeser provintie de behulp-
same hand bieden om te erlangen de betalinge der behoorlyke
hooftgelden van alle de inwoonders der provintin, die by de
tombo 3) en kerke-rolle van outs bekent zijn en haar onder mijn
district onthouden mogten, ende by onwilligheyt deselve daartoe
constringeeren.

Ten sesden, sal icq geen slaven, uyt de provintie weggeloopen,
aanhouden, nogte door mijn district met mijn kennisse laten
passeeren, maar soodanige ontmoetende, laten aantasten en
verseekeren, om aan de eygenaars wedergegeven te werden,
voor welke moeyte de eygenaars 24 fanums) sullen geven, en
zulx niet naarkomende, verbinde iq my het contrarie, ofte dat
iq eenige slaven aangehouden ofte elders-heen te passeeren toe-
gestaan mogte hebben, bewesen zijnde, daarvoor tot een breuke
vijfftigh rijxdaalders te zullen betalen.

Ten sevenden, sal ik alle weggeloopene van onder ’s Comp'
gebiet, en die tegens haar ofte de justitie mogte hebben misdaan,
ender mijn magt anders zijnde, voort verseekert naar het casteel

1) Ellemaat van omstreeks 70 c.M.

) Dorpshoofden. De Lijst der Woorden zegt: Majoraal: dorpvoogt op
Ceylon".

3) Register van eigenaars der landerijen. Zie Sraeer, Bijdragen tot de Ge-
schiedenis der Rechtspraak bij de O. I. Comp', TI, in Bijdragen Koninklijk
Fustitunt, 1932, blz. 299, met noot.

4) Een fanum is het twaalfde deel van een pagode, of 10 stuivers.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
