OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         365

18.

Byaldien den gouverneur ofte den commandant tot Manado
om een vaartuygh, corre-corre, gilalo, ) ’t zy tot transport van
den predikant, ’t bestellen van brieven ofte wel eenige hout-
wercken tot het maken ofte repareren van chaloupen als ander-
sints, benodigt werden, zoo zal den coningh van Tagulanda en
desselfs rijcxgrooten gehouden zijn d'E. Comp' in zoodanige
gelegentheyt, sooveel doenlijck zal zijn, genoegen te geven en
het aan voorschreven gerieff niet laten ontbreken.

19.

Ten laasten beloove ick, coning, en rijxgrooten, alle ’'t gene
voorschreven staat als vroom en getrouwe bondtgenooten in
alle opregtigheyt te onderhouden, en van myne onderhoorige
in alle deele te doen onderhouden en naarkomen, sonder dat
om dese of egene differentie, die ’er soude mogen ontstaan,
eenige verbrekinge van ’t voorschreven contract sal geleden
werden, ’t welck wy dan in teken van ware genegentheyt en
oprechtigheyd met solemnele eede bevestigen, en met onse ge-
woonelycke handteykening ondertekenen en bekragtigen, wer-
dende ’t selve mede door den E. Heer gouverneur Jacob Lobs
en die van zyne raad ondertekent.

Onder stont:

Aldus geaccordeert, aangegaan en beslooten, Ternaten, in ’t
casteel Orangie, 29 Juny 1684, En was geteekent aan d'eene
zyde: Jacob Lobs, Willem Bastingh, Pieter Cornelisz. Cooy, en
Mathijs Carelsz. En aan de andere zyde: Philip Anthonisz.,
’t merck van den goegoegoe Abbema, Manuel Fransen, ’t merck
van den singhadja Mathias en Frans Clasen.

In margine stondt ’s Comp' segel, gedruckt in rode lacke.

t) Gilala, lange en smaile snelvarende roeiboot, speciaal in de Molukken ge-
bruikt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
