OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       23

die ’t geluk hebben aangetroffen om te staan by de voet des
throons van hem, die een stedehouder Gods is, dat de E. Com-
pagnie in de voorschreven stad Sadrangapatam hare koopman-
schappen en handel drijft, en van de honderd pagoden twee-en-
een-half betaald, beloopende 's jaarlijks achthonderd pagoden;
verzoeken met-eenen in alle nedrigheyd, dat voorschrevene
penningen haar mogten quitgescholden, en geen moeyelijk-
heden in 't werk gesteld worden omtrent diegene, die des E.
Compagnies zaken aldaar verrigten, met belofte, dat de genoemde
stad in den handel aldaar overvloedig worden en aangroeyen
zoude, en kleyne en grote derwaarts in menigte toevloeyen, en
profyten voor des koninks threzoren aanbrengen.

Daarom hebben wy uyt een koninklyke beleefdheyd en een
wijduytgespreyde cosroise ) toegenegentheyd, de tol van twee-
en-een-half ten honderd, of in het geheel achthonderd pagoden
's jaars, aan den genoemden Hollandzen capiteyn quijtgeschol-
den; des zullen zy, regeerders, vaststellen, dat dit eens voor al
geschonken is, en geen de minste moeyelijkheyd of verstorenisse
aandoen aan de dienaars en de onderhorige der gemelde E.
Compagnie, opdat zy hare koopmanschappen met gerusten
gemoede en veyligheyd mogen handhaven; buyten twyfel zal
dan Sadrangapatam met zegen en overvloedigheyd vervuld
worden, zijnde het niet nodig dezen aangaande jaarlijks een
nieuw bevel te verzoeken; neem dan een affschrift van dit
koogverheven bevel, en geef het origineel weder. Zij) zullen
zich dan hebben te gedragen naar dit hoge gebod en houden
ket voor een zake van een sterken aandrang.

Geschreven in de mane Sikada, anno Muhammedano 1086, en
anno Christi 1676.

Ter zyden stond: Met oorlof van den aldernaasten aan den
konink, den vertrouder in het vermogen des Majesteyts, in den-
welken alle gewoontens en manieren des koninks verzameld zijn,
den weter der geheymen van den vorst, den pylaar des verhevenen
koninks, den arm van het grote stedehouderschap Gods,
Madoena, algemeyn boekhouder des koninks.

XY) Havart geeft hierbij de volgende aanteekening: ,Zo veel of men zeyde
een koninklyke, omdat Cosroes een voornaam konink in Persia geweest is’,
2) De ambtenaren des konings.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
