362                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nogte rijxgrooten, niet toelaten, dat elders in zijn rick ofte
onder sijn gebied eenige papen, priesters, schoolmeesters of
leken der Roomsche kercke, nogte andere duyvelsbesweerders,
khoedanig die oock souden mogen genaemt werden, ergens in-
komen, zig ter neder stellen ofte onthouden; en of sulcx tegens
vermoeden door ymand heymelijck mogte ondernomen werden,
zal den coninck en zyne rijkgrooten gehouden wesen sonder
eenige de minste oogluyckinge ofte coniventie de zodanige in
’s Comp' handen te leveren, om daarmede te doen, soo deselve
goed en geraden vinden sullen.

8.

Oock belooft gemelte coning en zyne rijxgrooten geen
Europianen, ’t zy Spangjaardts, Portugeesen, Fransen, Engelsen,
Deenen, Sweden, off hoedanig ende van waar die souden mogen
zijn, nogte andere ’s Comp' vyanden, hoedanigh die oock ge-
naamt mochten werden, in zyne landen te ontfangen ofte te
laten onthouden en dulden, maar af- ende naar Maleyo, naar
dengenen, die in dier tijd ’t gesag van de Comp' sal hebben,
te wysen, of genoegsaam versekert derwaarts brengen.

9.

Zullende zig allesints en overal thoonen vrinden van ’s Comp'
vrinden en vyanden van derselver vyanden te zijn, oock tot
zodanige togten of oorlogen, nevens andere bontgenoten d'’E,
Comp' ten dienste te zijn, als buyten gevaer van hunne landen
en naar billicheyd zal kunnen geschieden, waarentegen d’E.
Comp' in alle voorvallende ongelegentheden en ongemakken
deselve getrouwelijck en naar vermogen zal helpen en tragten
te redden, voor sooveel de nood en tijts gelegentheyt vereyschen
zullen.

10.

Zoo belooft oock den coninck en de rijxgrooten alle nagel-
boomen, die op het yland Tagulanda en onderhoorige plaatsen
bevonden mogten werden, door derselver onderdanen te doen
omvellen, gelijck sulcx bevoorens met de coningen Balango en
Bapias zaliger is overeengecomen ende geaccordeert geweest, )
oock te gedogen dat dE. Comp' ymand derwaarts sende, om

1) Dit contract d.d. 23 Juni 1664 ontbreekt in Corpus II; men vindt het in
het Daghregister van Batavia 1664, blz. 390392.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
