OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    539

om zich, na getuchtigd te zijn, weer te verdeemoedigen en beloften van
trouw en onderwerping af te leggen. (Srarer, De Archipel in 1684, blz,
56-57 en de daar genoemde literatuur). Zoo ook in 1689, toen een deel der
regenten in openlijken opstand kwamen tegen de Compagnie. Deze kreeg
echter steun van de bondgenooten van Zuid-Timor en de trouw gebleven
negorijen op’ Rotti, en medio 1690 zonden de Rottineezen eenige afgevaar-
digden naar Koepang, ,om haer voor de E. Comp' te verdemoedigen en
meteenen te versoecken, dat de E. Comp' haer wederom in genade ge-
liefde aen te nemen’. Oneenigheden tusschen de Rottineezen onderling, en
daden van vijandschap tegen 'sCompagnies bondgenaoten, tijdens de
onderhandelingen bedreven, maakten, dat de besprekingen lang duurden.
Nadat eindelijk 24 November overeenstemming verkregen was, vertrokken
de onderhandelaars naar Rotti, om daar rapport uit te brengen en ver-
schillende ceremonin te vervullen, waarna zij op Koepang terugkeerden,
waar 3 Februari de onderteekening plaats had. Daarbij lieten de onder-
handelaars allen wat bloed uit hun arm in een kom met arak vloeien, deden
daar wat buskruit door, legden er een musketkogel in, roerden alles met
hun krissen goed dooreen, en dronken vervolgens allen een teugje van dit
mengsel. Deze ceremonie droeg het karakter van de meest krachtige be-
zwering. De resident en zijn raad vierden den vrede met een maaltijd, den
Rottineezen aangeboden, die echter wegens de uit Batavia voorgeschreven
mesnagie" maar zeer eenvoudig was. Nadat nu de Rottineezen vertrokken
waren, kwam 16 Maart op Koepang een vaartuig uit Batavia aan, met een
schenckagie" voor de regenten. Er zat nu niets anders op dan hen te
verzoeken, nogmaals naar Koepang te komen, om de geschenken in ont-
vangst te nemen. Op verzoek van de Hooge Regeering werd van deze ge-
legenheid gebruik gemaakt, om hun het verdrag nogmaals te doen onder-
teekenen. (Onuitgegeven brief van resident en raad op Timor aan de Hooge
Regeering te Batavia, d.d. 25 Mei 1691).

Vredearticulen, opgesteld door ’t operhoofd en den
raad deses casteels Concordia op 't eyland Timor,
ter presentie van de bondgenoten, coningen van Cou-
pang, Sonnebay en Amaby') tusschen die van de
negoryen Termane Lando, Ossipoko, Boke, Deka,
Oynale, Thie en Loby, Comp' trouwgeblevene ter
eenre, en Raccauw, Bulba, Carbaffa en Batoisie, )
afgevallen en nu weder in genade aengenomene ne-
goryen ter andere syde, bestaende in als volgt:

Eerste articul.

Dat alle voorgangene questin, die sylieden tegen den

1) Rijkjes aan de Zuidpunt van Timor. Zie SrareL, De Archipel in 1684 en
de daarbij behoorende kaart.

2) Alle rijkjes op of om Rotti, thans in de genoemde volgorde geheeten:
Termanoe, Poeloe Landoe, Oemassapoko, Bokai, Dengka, Onale, Thie, Lole,
Renggo, Belbo, Korbafo (Heeres in Corpus II, blz. 214 leest ten onrechte
Carbassa). Batoisie is een klip, vermoedelijk de Batoe-kashiel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
