OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     447

Het gelukte Van Rheede met den vorst onderstaand verdrag aan te gaan,
waardoor de Compagnie hier haar oude rechten terugkreeg. (Onuitgegeven
missive van Van Rheede aan Heeren-XVII, de dato 1 December 1688).

Poincten van verdrag tusschen Sijn Hoogheyt
Ragia Estri Sahagie Magharagie Chiole Ragie
Toekoe, of vorst der Cholese landen ) ter eenre, ende
d'Ed. magtige en doorlugtige Nederlandse Oost-
indische Comp', gebiedende over het eyland Ceylon,
de Custe Madure, Mallabaar, Chjolemandelan, Car-
nagan, Condemandelan, Bengal, Suratta en Canara,
ter see ende te lande, med den Hoog Ed. heere
Hendrik Adriaan van Reede, Commissaris-Generaal
ende Sijn Hoog Ed" raden in de commissie ) sijnde
ter andere zyde, onderling beraamt ende besloten op
den 17 Marty 1688.

Eerstelijk,

Dat dE. Comp'" tot Carcal, Trinnelevaas) en Andrangaa-
patnam op yder der voornaamste plaatsen een logie mogen
stabileren, op deselve hun vlagge planten, en hun volk, om aldaar
te handelen, houden.

Tot Daratjoerpette is d'E. Comp' een plaats aangewesen en
vergund, om een malighey ) te mogen bouwen, de vlagge daarop
te planten, en haar volk om te handelen daar op te houden,

In alle landen van Sjoelemandelan) aan de zekant, mits-
gaders in alle de petten,) en voorts in alle landen, sorterende

1) De landen van Cholas. De naam Koromandel of Cormandel is ,a corrup-
tion of Cholomandalam, the country of the Cholos’. Hunter, Gazetteer II,
p. 512.

2) In twee der kopien staat: commersie.

3) Meestal: Trimelevaas.

4) Opslagplaats, goedang.

5) Cholemandelan.

5) Het woord pettah, welks stam als suffix voorkomt in tal van Indische
plaatsnamen, als Mazulipatnam, Negapatnam, Sadraspatnam eigenlijk Ma-

zulipatam etc. wordt bij de Compagnie in verschillende beteekenissen ge-
bruikt. Oorspronkelijk dorp, kreeg het de beteekenis van voorstad buiten
de stadsmuren , marktplaats, en meer speciaal dat deel eener stad, hetwelk

door de inheemsche kooplieden werd bewoond. Verder ook: plaats in het
binnenland. In de volgende contracten komen tal van voorbeelden dier ver-
schillende beteekenissen voor.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
