160         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sooals het op dit papier soowel regt als dwers geschreven staat,
aan den Hollandsen capiteyn geintrageert, ben borg gebleven,
en heb den Bimelipatnamsen capiteyn met my genomen, om
na ik op Sicacol ') gekomen ben, in een tijd van 15 maand
hun te laten geven ’tgeen haar toekomt, en haar werk uyt te
voeren, sodanig het in dit versekerschriv’t beschreven is.

Onder stond de namen van Mierbakker, cersamet; Hasi
Soekerla, Mahomet-samaan en Mahomet Kazim, deriachan, )
en hun zegelen, met eygen handen geschreven en gedrukt.

Lager stond: Accordeert, Masulipatnam den 12 September
1678, en was getekent: Jan Corte, 1 clercq.

CDXXI. SUMATRA'S WESTKUST.

22 September 1678. )

Die van Priaman hadden in 1671 met de Compagnie een contract
gesloten van eeuwigduurende vreede, vrintschap en bontgenootschap".
(Corpus II, blz. 442 en’ volgende). Maar in 1678 sloot de meerderheid
der Priamansche regenten zich weer bij de Atjehsche partijgangers aan,
en kwam tegen de Compagnie in verzet. Het oogenblik was goed gekozen,
daar de Nederlandsche teiders in beslag genomen werden door een ernstig
verschil, dat tusschen de hoofden van Bajang en die van Salido (Sillida)
was gerezen over het bezit van een goudmijn. Hoewel gouverneur Melchior
Heurdt geen steun van Batavia kon krijgen wegens den oorlog in Midden-
Java, slaagde hij er in de Hollandsch-gezinde partij te doen zegevieren,
en hij sloot 22 September met de hoofden van Priaman een nieuw ver-
drag van bondgenootschap. (Starr, De Archipel in 1684, blz. 20; Pieter
van Dam's Beschryvinge II, L, blz. 273; Daghregister van Batavia 1678,
blz. 451 en 691).

Nader articulen van een eeuwig verbond, gesloten
en gemaekt uyt name van de Generale Nederlandsche
Geoctrojeerde Oostindische Comp' en d'Ed’ heer.
Rijklof van Goens, Gouverneur-Generael, ende d'Ed.
heren Raden van India, representerende de Hoge

1) Chicacole, de residentie van den serlasker.

2) Dezen titel kan ik niet terechtbrengen. Misschien is het een verhaspeling
van derroga, derego of daroga, gouverneur van een stad of landsdeel. Zic
Hobson-Jobson in voce daroga.

3) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
