356        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landtsge E. Comp' met de regenten van ’t lantschap
Tycou ende alle inwoonderen in ’t gemeen, soo in
’t Nederduyts als in ’t Maleyts beschreven, in maniere
als volgt:

1.

Eerstelijk, dat het landschap Ticou, door de wapenen van
d'E, Comp' ende hare bondgenoten overwonnen, ende de regen-
ten met alle inwoonderen van dien op hare verdemoeding en
beede van pardon van haare vorige wederspannigheyd in genade
van dE, Comp' aangenomen ende versoent sijn, ende voortaen
als vrinden ende bondgenoten gehouden sullen werden.

2,

Ten tweeden, beloven ende sweren de ponglous van Tycou
voortaan alle getrouwigheyd, gehoorsaamheyt ende onderdanig-
heyt aan dE. Comp' te bewysen ende te onderhouden, ende
derselver commandeur tot Padang voor haren panglima te
respecteren ende te gehoorsamen, ende als getrouwe onder-
danen van deselve te leven, sonder oyt daarvan af te wyken, op
peene van voor vyanden te werden verclaert, ende onderwerping
van den eeuwigen vloek Gods over haer.

3.

Ten derden, dat de regenten en alle inwoonderen van Tycou
beloven ende sweren, dat niemand van de hare of uyt haar
landen van nu af nog nimmermeer sal mogen houden eenige
correspondentie met die van Aetchin, nog derwaers varen, nog
eenigen handel doen, nog imand van daar tot sulx in haer land
toelaten, op verbeurte van lijf en goederen, en dat se ook alle
overgeblevene Aetchinders en die van dien aanhang sijn, sullen
moeten uyt haer land bannen, sonder oyt te mogen wederkeren,
of anders deselve aan dE. Comp' overleveren op verbeurte
alsvoren.

4,

Ten vierden, dat alle vrinden en bondgenoten van d'’E. Comp’
voortaen ook de hare, en alle vyanden van deselve ook hare
vyanden sullen sijn, ende sy den oorlog en de vreede met d'E.
Comp' ende hare bondtgenoten gemeen sullen hebben.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
