OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                189

maniere van meting, daarby doenmaals gespecificeert, nament-
lijk die de lengte hebben van n’ een 16, n twee 15, n’ drie
145, n vier 1334, n vijf 13, n" ses 124, n’ seven 11, n’ agt
1034, n negen 10, n’ thien 9, n’ elf 855, n’ twaalf 74, n’ dertien
7, en n’ viertien 64 rx' yder, hooft voor hooft, gelijk sulx in ’t
breede op de maatstok voorschreven gespecificeert en met
Maleytse caracters getekent staat.

4.

En sal dE. Comp', wanneer de voorschreven somma van
een duysend rijx’ met slaven sal wesen voldaan, telkens weder-
om aan ons of onse gecommitteerde vooruyt verstrekken
sodanige cleden en coopmanschappen, als wy dan komen te
eyschen.

5.

Mits dat al die kleeden en coopmanschappen etc' ons niet
hoger, maar volgens de ordinary prijscourant sullen werden
aangerekent.

6.

Soo sal ook in dit contract, des begerende, voor hem en syne
erven begrepen zijn den orangcay Ouwas, capitain van de
campong Killiloeva,') omme insgelijx aan dE. Comp' in
maniere voorschreven voor sijn deel sooveel slaven toe te
brengen, als hy indertijd sal weten te bemagtigen.

7.
Tot naarkominge deses verbinden wy ons personen en goede-

ren, als na regten gebruykelijk en betamelijk is.

Aldus gecontracteert, Banda, ten castele Nassauw, 14 July
1679. Was getekent: Ouwan en Lakoe.

Volgt nu de acte, op den orangcay Lakoe gede-
cerneert.

Cornelis van Quaalbergh, gouverneur en directeur, mitsgaders
den raad, representerende de Generale Comp' in de provintie
Banda, etc, saluyt.

Alsoo Lakoe, by successie orangcaya van de campong

1) Ook geschreven Kelfeloeboe, eveneens een kampong op Keffing.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
