560                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXXXVII. KOROMANDEL.
17 September 1691. )

Na Golkonda te hebben veroverd, drongen de troepen van den Groot-
mogol geleidelijk meer naar het Zuiden op, en de vorsten van Gingi en
Tanjore zagen dit niet zonder angst en vreeze geschieden. De Compagnie
hield zich in het naderend conflict absoluut onzijdig, wat den vorst van
Tanjore geenszins aanstond. In 1690 liet hij ’s Compagnies hoofdplaats
Negapatnam blokkeeren en isoleeren, en legde beslag op de loges en de
koopwaren der Compagnie in die kleinere plaatsen, waar zij geen militaire
bezetting had. Gouverneur Laurens Pit, de jonge, verzamelde zoo spoedig
mogelijk een legermacht, trok tegen de troepen van Tanjore in het veld en
behaalde veel succes. Het einde van den strijd kwam met onderstaand con-
tract, waarbij 's Compagnies oude rechten in Tanjore nog werden uitge-
breid. (Onwiigegeven brief van Laurens Pit en raad naar Batavia, d.d. 19
September 1691).

Artyculen van verdrag en alliantie, gesloten en
aangegaan tusschen Sijn Hoogheyt, Ragie Estrie
Sahagie Mageragie Chiole Ragie Toekoe, vorst der
Tansjouwerse landen ter eenre en d'Ed Doorlugtige
Nederlantse Oostindise Comp' ter andere zyde.

Dat de oorlog en alle verwyderingen, tusschen den vorst
Sahagie Ragie en d'E. Comp' gevallen, van nu aff sal cesseren
en verandert werden in een vaste, onverbrekelyke en altijt-
duirende vrede en vrunt- en bontgenootschap, die wedersijts
met het aangaan van dit contract by de onderdanen stantgrypen
en onderhouden werden sal, onder sodanige conditin, previle-
gin en voorregten, als bevorens by twee contracten tussen den
vorst Regosie Ragie, Zijn Hoogheyts Sahagias heer vader, den
11" December van het jaar 1676, en Hooggemelte Zijn Hoog-
heyt Sahasie den 17 Maart 1688 met de Generale Comp' be-
dongen en veraccordeert zijn,) dewelke in hare volle delen,
sonder de minste uytsondering, sullen blyven continueren en
by desen als vernieuwt en naar derselver inhout en teneure
Comp'" commersie in dese Sijn Hoogheyts landen van Tansjou-

1) Uit de Overgecomen brieven 1692, twaalfde boeck, folio 214 en volgende.
Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8368, II. De datum is die van
de collationeering.

2) Het contract van Il December 1676 hiervr, blz. 34 en volgende; dat van
17 Maart 1688 blz. 446 en volgende. Opgemerkt diene, dat Sahagies vader niet
Regosie, maar Egoste heette.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
