OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                551

souden willen van de EE, Comp' wegloopen en haer onder de
protexie van den Zulthan of imand der grooten begeeven, en
sal den Sultan, nog de gemelte syne grooten off onderdanen,
niet vermogen aen te neemen, maer gehouden sijn aanstonds
weder over te leveren aen het opperhoofd van d’ Nederlandse
Comp', om gestraft te werden, en dat selfs niettegenstaende sy
de Mahometaanse religie mogte aengenomen hebben; ende
sullen het volck van dE. Comp' ook van gelyken doen met
de onderdanen van den Sultan van Palembang, om yder heer
en meester over sijn dienaren en onderdanen te laten.

12,

Ten twaelfden: Wanneer eenige questin ofte onlusten tus-
schen de onderdanen ofte subjecten van d'E. Comp' ende de
onderdanen van den Sultan Ratou mogte ontstaen, sal ider nae
den regel en regtmatigheyd syne eygene onderdanen vermogen
te straffen, sonder dat den een eenige de minste jurisdictie offte
straffe over en tegens des anders onderdanen sal mogen voeren
off exerceren.

13.

Ten derthienden: Sal het opperhooft van de Nederlandse
Comp'" tot Palembang niet alleen ’t gesag en gebied hebben
over alle de onderdanen en subjecten van de gemelte Comp',
tot Palembang handelende offte aenkomende, om deselve te
regten en in hare saeken voort te helpen, daer het nodig sal
wesen, maer sullen daerenboven ook alle vreemde koopluyden,
tot Palembang woonende ofte aenkomende, sorteren onder d’E.
Comp'.

Alle welke voorenstaende poincten dan dusdanig sijn besloo-
ten en opnieuw bevestigt door den oppercoopman commissaris
Isac van Thye, uyt de name van de Generale Nederlandse
Comp', met den Sulthan Ratoe, konink van Palembang, soo
voor hem als sijn wettige successeurs, inde stad Palembang, op
den 15 January des jaers 1691, omme wyders by den Gouver-
neur-Generael ende de Raden van India tot Batavia mede metten
eersten sodanig geapprobeerd en geratificeerd te werden.

Onder stond des Comp' segel, in rooden lacke gedruckt, en
daeronder: Ter ordere van Welgemelte Haer Edelhedens, was
getekend: Isac van Thye.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
