OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    565

4.

Alle contrakten van vreede en negotie, voormalen tussen d'’E.
Comp' en koningen van Trevankoor gemaakt, zullen alsnog
blyven in haar geheel en volle vigeur.

5.

Ende dewyle d'E. Comp' voorheeft door de gunste des konings
van Trevankoor in sijn landen een groote handel te stabileeren,
zo beloofdt den koning van Trevankoor voor zig zelfs, zyne
princen-nasaten en verdere heeren onder zijn gebied, de personen,
die VE, Comp' tot voormelte handel zal gebruiken, mitsgaders
hare kooplieden, te nemen onder zijn bescherminge, en dezelve
te bewaeren tegen alle overlast.

6.

Alle den peper, vallende in de landen van Trevankoor en
Atingen, beloofdt den koning aan d'E. Comp' alleen te zullen
doen leveren op zodanige plaatsen, als daartoe bequaam geoor-
deelt werden.

7.

Uyt geen plaatzen der stranden beloofd den koning eenige
peper te zullen laten uitvoeren door iemand ter wereld, dan
alleen d'E. Comp'.

8.

Alle de peeper, die tersluik uit het land mogte vervoerd wer-
den, en door het volk van dE. Comp'" of den koning agterhaald,
sodanigen peper zal verbeurt zijn, d'eene helft voor d'E. Comp'
en de ander helft voor den koning. En zo de sluikers bevonden
werden te wesen onderdanen van Trevankoor of Atingen, zullen
deselve overgelevert werden aan den koning, omme aldaar haer
straffe te ontfangen.

9.

Niemand zal eenigen amphioen te water in ’t gebied van den
koning van Trevankoor mogen brengen, dan alleen de Comp'’
door haare dienaaren.

10.

Den koning van Trevankoor belooft nu, nog ten eeuwigen
dagen, geen wilden caneel in desselfs landen zal werden geschild,
of, geschildt zijnde, daar uitgevoert.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
