380                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

d'eene zyde getekent: Marten Scholten, R. de Heyde, Adam
Slegt, Jan van Vliet, Krijn Caperman, C. van Buren, en in ’t
Mallabaers Timmersa-neyk. Ende in 't Mallabaers aan d'andere
zyde getekent: Namby Allagie-ayen, Pagierdi-ajen en Talla-
watte-pulle. En onder in ’t midden was getekent: Jan van
Kempen, raat en secretaris,

Lager stont: Gecollationneert, accordeert met sijn origineel,
Tutucorijn, den 15 Maart 1685, getekent: Jan van Kempen,
secretaris.

CDLXXXI. MALAKKA-DJOHOR-SIAK.
6 April 1685. )

De relaties van de Compagnie met Djohor waren al van ouden datum
(Corpus 1, blz. 41 e.v.; 47 e. v.; 341, 349, 364) en bleven lang van vriend-
schappelijken aard. Eenige wrijving ontstond, toen de Compagnie na het ont-
dekken van tin in Siak, van Malakka uit op laatstgenoemd land begon te
varen (hiervr, blz. 7-9). Immers Djohor handelde van oudsher op Siak
en maakte zelfs aanspraak op zekere hoogheidsrechten op dit gebied. Nico-
laas Schagen, gouverneur van Malakka, zond nu in 1685 een tweetal ge-
committeerden naar Riouw, de residentie van Djohor, om daar met den
rijksraad, die voor den minderjarigen koning het bewind voerde, een over-
eenkomst aan te gaan, die hoofdzakelijk ten doel had, verwikkelingen bij
beider vaart op Siak te voorkomen.

Articulen en conditin, g'accordeerd ende besloten
tusschen den sabandaar Frangois van der Beeke, en
luytenant Jan Roosdom, als gecommitteerdens of ge-
santen uyt den name van d'Ed' Heer Nicolaas
Schagen, gouverneur en directeur der stad en fortresse
Malacca, vanwegens d'Nederlandse Comp' ter eenre,
ende, by minderjarigheid van den doorlugtigen en
magtigen coning van Johor en Pahan etc, derselver
rijkgroten ter andere zyde.

1.
By desen werden vernieuwt ende bevestigd, om so lange te
1) Uit het Contractboek, waarin het tweemaal voorkomt, namelijk in Am-

sterdam Il en TVa. Ook in de Verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148, en
in de Overgecomen brieven 1686, achtste boeck, folio 792 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
