152                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXVIII CEILON-JAFFANAPATNAM.
29 Augustus 1678, )

Het Noordwestelijkste gedeelte van Ceilon was de Wanni, of het land
der Wannias, een uitgestrekt laagland, geheel met bosch bedekt, en daar-
door vaak een wijkplaats voor ongure elementen. Met het nabijgelegen
koninkrijk Jaffanapatnam had het onder de Portugeezen gestaan, en was later
onder de Nederlandsche Compagnie gekomen. Toen Radja Singha in 1678
weer eens tegen de Compagnie in het veld trok, veroorzaakte dit gelijk-
tijdig een beweging in de Wannias, waar cnkele hoofden zich aan hun
verplichtingen jegens de Compagnie onttrokken. Deze wist hen evenwel
nae een cleene sporrelingh"’, weder berouwvol onder haar vleugels te
doen terugkeeren. (Daghregister van Batavia 1678, blz. 484 en 634).

Tek, ondergeschrevene, Dom Diogo Chiandynaer, wannia 2)
van Carricattimoele, verklare aan de Generale Nederlandse
Oostindise Compagnie, onse souveraine en wettigen heere, den
E heer Rijkloff van Goens, de jonge, Raad-extraordinaris van
India, gouverneur en directeur van ’t eyland Ceylon en den
resorte van dien, en in derselver name aen den heer Laurens
Pijl, tweede persoon deses gouvernements en commandeur van
Jaffanapatnam, Manaer en Calpatijn, mitsgaders den raadt, te
hebben belooft ende aangenoomen, gelijk in alle waarheyt aan-
neeme en beloove by desen, promptelijck ende sonder eenigh
manquement naar te koomen en te volbrengen de naarvolgende
articulen, als:

Eerstelijk beloove ik, jaarlijk eenmaal aan ’t casteel van den.
heer commandeur te coomen bethoonen behoorlyke onderdanig-
heyt, en voorts soo meenigmaal oog als Zijn E. my sal komen
te ontbieden.

Ten tweeden, dat ik alle jaren prompt en sonder eenige gebreg
mijn behoorlyke tribuyt van eliphanten voldoen, off by mancque-
ment van dien voor ider beest, dat ik schuldig blyven mogte.
50 rijcxdaelders betalen sal.

Ten derden, soo sal ik boven mijn jaarlyxe tribuyt in minde-
ringe mijns agterstallige schulds jaarlijx 6 alias) opbrengen,

1) Uit de Overnecomen brieven 1679, achtste boeck, folio 1315 e.v.
2) De hoofden van de verschillende districten der Wannias droegen den
ambtstitel van wannia.

3) Een alia is een jonge mannetjes-olifant zonder slagtanden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
