528                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXXX. CEILON--MADURA.

29 Juli-6 Augustus 1690. )

Van de kust van Koromandel trok Van Rheede Zuidwaarts in de richting
van Ceilon, en zoo kwam hij allereerst in het gebied van den naik van
Madura, waar hij zijn tenten opsloeg in de kustplaats Tutucorijn. Het
leek hem gewenscht, den handel in lijnwaden aldaar uit te breiden, maar
dewyle ons daaromtrent niets dienstiger was dan de gunste van den land-
heer, soo hebben wy daartoe een ongemeene occasie ontmoet, namentlijk dat
den vorst self beneden gekoomen en genegentheyt toonde te hebben met
ons te spreken’. Van Rheede maakte daarvan gebruik om hem te winnen
voor een nieuw verdrag van vriendschap en samenwerking, dat na ’s vorsten
vertrek voorloopig bekrachtigd werd door zijn vertegenwoordiger Was-
sonde-naik, en later door hem zelf geteekend. (Onuitgegeven brief van
Van Rheede aan G. G. en Rade, d.d. 23 September 1690).

Den 29" July a 1690 is tusschen Sijn Hoogheyt,
den Heere Renga Kistna Moutton Wirapa-naik,
vorst van het Madurese Rijk ter eenre, ende den
HoogEd"" heere Hendrik Adriaan van Reede tot
Drakensteyn, Heere van Meydregt etc, Commissaris
wegens de Generale Nederlandse Oostindische
Comp', representeerende d'Ed' Heeren bewindheb-
beren ter vergadering van XVII, uyt name ende
vanwegen d'Ed' Heeren bewindhebberen genoemt,
ter andere zyde, gemaekt ende geslooten dit contract
van alliantie, om in alle opregtigheyt, soo lange als
son en mane schijnsel geven, onderhouden te werden.

Eerstelijk.

Wanneer de mannigaers van de armene) olas) aen eenige
gebieders van de E. Comp' schryven, sullen sy de namen van
des E. Comp' bedienden eerst stellen, en seggen: doet eer-
biedigheyt. Van ’s gelyken olas van Comp' wegen, aen die van
de armene gesonden wordende, sal den naem van diegene,
waeraen d'ola houd, vooracnstaen, en daerby: doet eerbieding.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, in die derzelfde Kamer no. 8368, I, alsmede in de Overgecomen brieven
1691, vijftiende boeck, folio 405 en volgende, en van hetzelfde jaar het drie en
twintigste boeck, folio 518 en volgende.

2) De vertegenwoordigers van het hof. Zie hiervr, noot 4 op biz. 32.

3) Brieven,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
