108                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2

Zullende zigh allesints en overal thoonen vrunden van

les

’s Comp'" vrunden, en vyanden van ’s Comp' vyanden te zijn;
ook tot zoodanige toghten of oorlog nevens andere bondtge-
'noten tot dE. Comp' ten dienste wezen, als buyten gevaer
van hunne landen ende naer billijkheyt zal kunnen geschieden,
waervoor) dE. Comp’ in alle voorvallende ongelegentheden
en ongemakken dezelve getrouwelijk ende naer vermogen zal
helpen en zoeken te redden, voor zooveel alsdan de noodt ende
tijdt zullen vereyschen.

9,

Belooft ende neempt Pyantay ende zyne raade aen, aen) te
wyzen zoodanige speceryboomen, als hun bekendt mogten
wesen, ende aenstonds die boom, die op Manganitoe staet,
t' omcappen, zonder te gedogen datter eenige naderhandt aen-
gehouden werde, zullende die, in wiens grondt eenige gevonden
werden, andere tot voorbeeldt en afschrik, aen den lyve werden
gestraft.

10.

Geen oorlogh nogh geen vreede, ’t zy met wien het ook wezen
mogte, en zullen den prins Pyantay, nogte zyne raden, ver-
mogen aen te gaen nogte beginnen, zonder alvoorens van d'E.
Comp' daertoe te hebben verloff ende toestemminge, dogh,
door andere aengetast, hun zelfs verweeren moeten, zonder
verders iets t’ ondernemen, ter tijdt en wyle den gouverneur
van Maleyo daer kennisse af heeft.

11.

Byaldien er eenige verschillen onder de bondtgenoten, ofte
wel onder prins Pyantay ende zyne raden, ontstonden, daerinne
zal wederzijdtsch niet gedaen werden dan goede aenteekeninge
gehouden, om naer billijkheyt door den gouverneur ofte zvne
gecommitteerdens, benevens de gecommitteerdens van parthyen,
gehoort, onderzogt en beslist te werden in der minne ofte naer
reght en billijkhevdt.

12.

Zoo het egter minder en geringer zaeken waren, die door de

t) Er staat alweer: waerdoor.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
