110        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

In tegenwoordigheydt van Don Martin Tatandam en koning
van Manganitoe. En was geteekent:

Paulus Harkz., clercq.

CCCXCVIIL MALABAAR.

11 December 1677. )

Nadat de Compagnie er gedurende enkele jaren in geslaagd was, den
vrede tusschen de verschillende vorsten aan de kust van Malabaar te be-
waren, wat niet gemakkelijk was (Corpus II, blz. 489), deed medio 1677
de koning van Cochin nadat men even een nieuw bestant van 5 jaaren
besloten hadt’, geheel onverwacht op een sinistre en onbehoorlycke wyse"
een inval in het gebied van den Samorijn, den koning van Calicoet. Het
gelijktijdig optreden van den beruchten Shivaji (zie hiervr, blz. 60)
verhoogde de daardoor ontstane onrust. De regeering te Batavia meende,
dat ales nog wel in orde zou komen door de goede directie van d’ Ed.
commandeur Lobs’. Deze koos de zijde van den Samorijn, bevestigde de
vroeger met hem gesloten vriendschapsbanden, en bekrachtigde den tus-
schen beide vorsten gesloten wapenstilstand (Daghregister van Batavia,
1677, blz. 310311, 412; 1678, blz. 8486).

Nader accoord ende bewerking van altoosduurend
verbond en vrundschap, gemaekt tusschen de Neder-
landse Geoctrojeerde Oostindise Comp' in India, en
in derselver name by de Ed. heer Jacob Lobs, abso-
luyt commandeur der custe Mallabaar, Canara, en
t comptoir Wingurla ter eenre, en den grooten
Sammorijn, coning van Calicout, ter andre zyde,
mitsgaders een stilstand van wapenen tusschen ge-
melten koning ende den coning van Cochim,

1

Het accoord ende verbond tusschen den andren te voren
gemaekt en opgerigt,) wert by desen vernieuwt ende beves-

1) Uit het Contractboek. Ook in Overgecomen brieven 1679, achtste boeck,
folio 1476 verso en volgende, alsmede de Overgecomen brieven 1685, 3de
boeck folio 756 verso en volgende.

2) Voor de vroegere overeenkomsten zie Corpus I, blz. 30, 53, 205, 544; II,
blz. 199, 233, 237, 314. Hier zal wel bedoeld zijn het verdrag van 7 Maart 1662,
tusschen Van Goens en den Samorijn gesloten; Corpus II, blz. 199202,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
