398             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wagten, eenige Javaanse vrouwen in de huysen, op de straten
ofte wegen, onbehoorlijk aan te randen of te bejegenen.

16.

Dat sig niemant van ’sComp' onderdanen ofte dienaren
sullen verstouten den coning ende syne coninginnen, ofte andere
Zyner Hoogheyts geselschap, in de stat of rivier ontmoetende,
te passeren of naby te komen, maar gehouden wesen deselve
uyt den weg te staan ende te wyken, totdat Zijn Hoogheyt of
Zijn gesin sal voorbygepasseert sijn.

17,

Ende van gelyken sullen oock niemant van Comp' onder-
danen, wanneer den coning en de coninginnen sig in de rivier
elders wassen, daarna mogen staan kyken, maar voor dien tijd
daar vandaan moeten blyvcn ende niet voorbypasseren.

18.
onderdanen ofte dienaren sig niet sullen

Dat ook ’s Comp'
mogen aantrecken eenige geschillen ofte regtssaken, die de
Bantammers of des Sultans onderdanen onder malkanderen
mogten hebben, maar deselve moeten laten verblyven aan de
judicature van haar eygene of des conings regters, om na hare
wyse ende welgevallen daarover te disponeren.

19.

Ingevalle eenige van Comp’ dienaren of onderdanen quamen
te plegen eenige moetwille aan de Bantamse volkeren, hetsy
med doodslaan, vegten, quetsen, slaan en andere ongeregeld-
heden meer, soo is onderlinge goedgevonden in sulken gevalle,
dat wanneer een Comp' onderdaan een Bantamse Javaan comt
te doden, de sodanige daarover door ’s Comp' gesaghebbers
of overheer, hetzy tot Bantam of hier op Batavia, weder met
de dood sal werden gestraft, gelijk den Sultan van gelyke mede
syne onderdanen, wanneer die een Nederlander of andere Comp'
onderdaan comen dood te slaan, med de dood sal straffen; dog
van alle andere mindere misdaden sal yder de syne straften
met soodanige mindere straffen ofte boeten, als een yders
wetten komen mede te brengen.

20.

Ende sal het volk van den coning vermogens sijn tot Bantam
alle straatlopers ende moeytemakers, die onderdanen van d’E.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
