OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               465

respectieve heeren van ’t geene zy in dese vergadering gedaan
en afgehandeld hebben; en sullen voorts d'ordinaire vergader-
dagen niet veranderd nog verwisselt, maar daartoe vastgesteld
moeten blyven den Woens- en Sondag, ten ware den nood en
dringende voorval van saken sulx quam te vereysschen.

1.

Evenals in de vorige, soo is ook in de volgende articulen
tusschen de princen-gebroeders besproken en vastgesteld, dat
voortaan niemant derselver uyt eygen hoofde sijn volk sal mogen
regten, veel min ter dood verwysen, maar sulx in den raad en
volle vergadering van de voorgestelde seven mantrijs der drie
princen-gebroeders moeten geschieden, en dat op de daartoe
gestelde en hiervr genoemde regtsdagen.

12.

In welke vergaderinge ook voorts na de Javaanse wetten
afgehandeld, vergeleken en beslegt sullen moeten werden alle
differenten, twisten, schulden, en wes meer tusschen cooplieden
en den gemene man van dit vorstendom onder malcanderen
comt voor te vallen. Item alle brandstigtingen, diefstal, beroving
der wegen en andere misdaden meer, welke saken by desen raad
naukeurig ondersogt, de kwaatdoenders sonder wagten na de
Javaanse wetten gestraft, de goede beschut en hare schade
vergoed sal moeten werden.

13.

Voorts is ook tusschen de princen-gebroeders besloten, dat
niemant der Cheribonse onderdanen het raatslot van ’t vonnis
van opgemelte seven mantrijs sal mogen tegenspreken, of hun
daarvan beroepen, dan in saacken van groot gewigt en aange-
legentheyt, en in welk cas de mantrijs selfs, hen sulx voor-
komende, gehouden sullen wesen ider haar heer en meester
daarvan rapport te doen; en sal dan Sultan Zopo syne twee
andere broeders, Sultan Anum en den Panbahan Cheribon, be-
hoorlijk laten citeeren, om met malcanderen gesamentlijk die,
alsook alte andere sware saken, finaal af te handelen, te besluyten
en regt te doen.

MH.

En om nu alle confusie, bedrog en schagery in het maken

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
