206                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

21.

Item beloven de gevolmagten van Nanning en Rombouw,
in vergoeding onser gedane costen geduurende den oorlog, aan
d’ E. Comp uyt te ryken 2000 rijcxdaelders, te betalen yder
van hun de geregte helvt, in de tijd van seven jaren, als elk
jaar een pay) van 300 rijcxdaelders, zijnde voor die van Nan-
ning en Rombouw yder de helvt, mitsgaders het leste of sevende
jaar 200 rx’ alsvoren.

22.

Verbinden sy hun ook, te weten die van Nanning en Rombouw,
yder 30 slaven, makende samen 60 stucx, ten dienste van d’ E.
Comp' te sullen leveren voor den tijd van 10 jaren, mits ge-
nietende een en ’t selve tractement, 2) dat Comp'
nair hebben, met stipulatie, dat by versterven van eenige
derselve in hare dienstbaarheyd d' E. Comp' niets sal hebben
te vergoeden, gelijk ook geen andre in hare plaatse mogen
bedingen of eyschen, mits dat de leverantie maandelijx ten dele
geschiede en het geheel getal in den tijt en voor de expiratie
van vier maanden geleverd werden sal, blyvende ten andre d’
E. Comp' insgelijk verbonden, na verloop van geseyde 10 jaren
alle deselve slaven, of sooveel 'er dan nog in leven sullen wesen,

slaven ordi-

uyt hare servituude ) te ontslaan, ende aan de waare eygenaars,
of by overlyden derselve aan de ervgenamen en daartoe gereg-
tigde, weder te intrageren en overhandigen.

23.

Sullende mede in vergoeding van het geroovde en weg-
genomene vee, werdende by ons geschat op 400 buffels en 100
coebeesten, uytgekeert werden 100 buffels en 25 coebeesten,
’t sy effective in beestiael of wel in contanten, na de valide van
dien, ter taxatie van gecommitteerdens, mede in den tijd van
vier maanden.

24,

Blyven die van Nanning mede geinterdiceert, van nu voortaan
geen betelplantagie voort te queken, immers niet meerder, dan
se eenelijk tot eygen gebruyk benoodigen, gelijk ook geen betel-

1) Meestal payement: termijnbetaling.
2) Hier in de beteekenis van behandeling.
3) Er staat: sevituude’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
