OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      87

Europiaenen, ’t zy Spanjaerts, Portugeesen, Francen, Engelsen.
Deenen, Sweeden, off hoedanig ende vanwaer die zouden mogen
zijn, nogh ook geenige vlugtelinge ende uytgeweekene Macca-
saren, off eenige andere vyanden van d'E. Comp', hoedanig die
ook wezen mogen, in zijn landt te ontfangen off aen landt te
veelen, maer aff- ende naer Maleye, naer diegeene, die in der
tijdt 't gezagh van d'E. Comp' heeft, te wyzen; ook geweldelijk,
zoo het de noodt vereyscht, ende ymandt tegens dank stant-
grypen wilde, uyt zijn gebiedt te dryven.

8.

Zullende zigh allezints en overal thoonen vrunden van
’s Comp                                 ' vyanden te zijn;
ook tot zoodanige togten of oorlogen nevens andere bondtge-
noten dE. Comp' ten dienste te zijn, als buyten gevaer van
kunne landen en naer billijkheyt zal kunnen geschieden, waer-
voor') dE. Comp' in alle voorvallende ongelegentheden en
ongemakken dezelve getrouwelijk ende naer vermogert zal hel-
pen en zoeken te redden, voor zooveel alsdan de noodt ende

tes

vrunden, en vyanden van ’s Comp

tijdt zullen vereyschen.
9,

Belooft ende neempt den coning ende zyne rijxgrooten laen),
aenstonds alle de nagel- en andere speceryboomen, zoo die in
Taboukan of derzelver onderhoorige landen mogten wezen, aen
te wyzen ende te doen aenwyzen, om alle uytgeroeydt en onder
de voet gehakt te werden, zonder datter oyt of oyt weder andere
zullen mogen aengequeekt, maer alle, die’er nogh naer mogte
gevonden werden, verdelgdt ende vernieldt werden.

10.

Geen oorlogh nogh geen vreede, ’t zy met wien het ook wezen
mogte, en zullen den koning van Taboukan, nogte zyne rijx-
grooten, vermogen aen te gaen nogte beginnen, zonder alvoorens
van dE. Comp' daertoe te hebben verloff en toestemminge;
dogh door andere aengetast, hunzelfs verweeren moeten, zonder
verders yets tondernemen, ter tijdt en wyle den gouverneur in
Maleye ) daer kennisse aff heeft.

1) Er staat: waerdoor.
) Malajoe, de residentie van den gouverneur der Molukken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
