OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    367

4

Soo ymand der geordonneerde personen sig binnen hunne
gestelde bedieningen niet wel comporteerden, sullen sodanige
door den coning en dE. Comp' of den commandeur tot Cochin
mogen gedepecheert, ende (aan) andere dienaren, die men
daartoe bequaam oordeeld, in haar plaats gesteld werden.

5.

De vorige ordres, den 26 der maand Medan a 856 na de
Mailabaarse reecqueningh of den 3" Mey 1681 na de Nederland-
sche stijl op Senotte beraamd,) sullen sodanig in alle hare
leden en deelen blyven en stand houden, als doenmaals be-
sloten is.

Hiervan sijn getuygen Tallapely Kakate Walie Elle Nambedy
(of anders Aynacoety Nambedy) en Moerianatoe Ellia, nam-
biaer,) van de syde des konings, en van Comp' wegen ten
overstaan van de ondercoopluyden Pieter van de Couter, Jan
Bastiaanse Kleyn, en Alexander Wigmans, secretaris.

In ’t conings hov tot Couchin, datum als voren.

Onder stond: Getekend in Canarijnse characters de naam
van den coning van Couchin en daarnevens Gelmer Vosburg.

Lager stond: Ons present als gecommitteerdens en leden uyt
den raad. Was getekend: Pieter van de Couter, J. B. Kleyn en
Alexander Wigmans.

CDLXXVIII. PERZIE.
3 Augustus 1684. )

’s Compagnies relatin met Perzi werden voor een groot deel bepaald
door de wijze, waarop de Perzen de met de' Compagnie gesloten zijdecon-
tracten nakwamen. Herhaaldelijk rezen hierover moeilijkheden, waarbij men
van Perzischen kant de Europeesche handelaars, vooral Engelschen en
Nederlanders, tegen elkaar uitspeelde. In 1682 ontstond weer een gespan-
nen verhouding, doordat men de Compagnie meer voor de zijde wilde
laten betalen dan contractueel overeengekomen was, terwijl de Engelschen

t) Hiervr, blz. 263266.
2) Hiervr, blz. 111, noot 3.
3) Uit de Overgecomen brieven 1685, dertiende boeck, folio 1279 e. v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
