OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       71

Karta, te veroveren en te plunderen. Soenan Amangkoerat moest door
de vlucht het leven redden; vergezeld van zijn oudsten zoos, den Adipatih
Anom, trok hij in de richting van de Noordkust, om steun bij de Com-
pagnie te zoeken, doch overleed in de nabijheid van Tegal. Adipatik Anom,
zich als den wettigen opvolger beschouwende, wendde zich tot Speelman
en riep diens hulp in, zoo tegen de Madoereesche en Makassaarsche troe-
pen, als tegen zijn broeders, die hem niet zonder meer als opvolger wilden
erkennen. Speelman verbond zich tot dien steun, maar stelde een aantal
voorwaarden. De besprekingen, te Japara gehouden, leidden tot een tweetal
overeenkomsten, die op 19 en 20 October werden onderteekend. (Dagh-
register van Batuvia 1677, passim; De Jonce, Opkomst VII, passim).

Acte obligatoir van den Sousouhounang Aman
Courat aen dE. Comp' verleend, wegens de gedane
adsistentie aen Sijn Hoogheyt en het Mataramsche
rijk tegen de rebellen etc’.

Wy, Aman Courat Sinnepatty Ingalaga, by ’t leven van onsen
kooghg'eerden vader, den groten Sousouhounang van dit
Javaense lant, soowel door ouderdom als door wettige geboorte
eerste erfprince van het rijck, en nu naer de aflyvigheyt van
hooghgemelden onsen seer waerden en lieven vader gewerden
synen successeur, waertoe hy ons in sijn leven by eygen monde
heeft verkooren, verklaren by desen opene en versegelde acte
voor my en myne nakomelingen, 't sy soonen, dochters, broe-
ders of andersints, die my in dit rijck komen na te volgen,
geadsisteert met myne tegenwoordige rijcxstenden, my abso-
luyt te houden en volkomen te binden, sonder eenige de alder-
minste exceptie of uytsonderinge, aen het contract, hetwelcke
tusschen den Ed welgeboren heere Keey Nabey Wangsa Diepa,
groot-gouverneur van alle de Javaense zeehavenen, als expres
daertoe door hooghgedachten onse heere vader, den grooten
Sousouhounangh, gevolmachtigd ende geauthoriseert, ter eenre,
en den heere Cornelis Speelman, ordinary Raad van India,
admirael etc, in den name van den Ed heer Joan Maatsuyker,
Gouverneur-Generaal, en de heeren Raden van India, represen-
teerende het hoogste en souvreyne gebied vanwegen de Generale
Nederlantse Geoctroyeerde Oostindische Compagnie in dese
landen, ter andere syde, binnen dese stadt Japara op den 28""
February 1677 gemaeckt en gesloten is, ) en hetwelke ook door
hoogstgenoemde onsen vader in de groote stad Mataram, by
den coopman J Couper vertoont wesende, en door my als eerste

1) Zie hiervr blz. 39 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
