460                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schap en eendragt, waarinne voortaan sonder scheuringe leven,
en, sonder ooyt ook weder op te halen, vergeten en niet ge-
dencken sullen eenige der oude en voorgaande geschillen, ’t zy
van wat naam of conditie ook mogte wesen, maar integendeel
gehouden sijn malcanderen te eeren, agten en te helpen, dog met
onderscheyt, dat Sultan Anum en den Panabahan Cheribon
haren oudsten broeder, Sultan Zopo, in die qualiteyt en als voor
den eerstgeborene van haar vader, den Panambahan Giery Laja,
sullen moeten aansien, boven haar eeren en respecteren.

2.

Aan de andere syde sal ook Sultan Zopo, om haar geen ver-
smaatheyt off kleynagtinge aan te doen, sijn twee andere
broeders, Sultan Anum en den Panabahan Cheribon, met be-
hoorlyke eere en civiliteit bejegenen, en considereren, dat het
leden sijn, door hetwelk met hem n lighaam uytmakende, het
Cheribonse rijk gehandhaaft en geregeert moet werden, en
waarom in alle vergaderinge Sultan Zopo in ’t midden, Sultan
Anum aan de regter-, en den Panabahan Cheribon aan de
slinckerzyde van haar oudsten broeder rang en sitplaats sullen
hebben.

3.

Voorts sal er op Cheribon maar.een saptoe- of toernoybaan )
gehouden mogen werden, en dat op den alon-alon, vr het hof
van den oudsten prins, Sultan Zopo, alwaar dan de drie prince-
Iyke broeders met hare mantrijs en staatsornamenten voorts
weer alle Saturdagen na ouder gewoonte sullen comen en moeten
verschynen.

4.

En om onder de princen, op de tournoybaan sittende, voortaan
weg te nemen alle oneenigheden en verwyderingen, soo is ver-
staan en g'accordeert, dat de drie gebroederen op de daartoe
gestelde verheve plaats tegelijk by malcanderen sullen sitten,
te weten Sopo aan d’Oostsyde op de eerste, Annum op d'tweede
plaats aan de Westsyde, na de verdelinge van ’t Cheribonse rijk
door den overleden Sousouhounang, en vervolgens yder op sijn
regte rang van eere en eygendom, en dan den Panbahan aan

1) De baan, waar de wekelijksche paardenrennen plaats hadden, welke des
Zaterdags gehouden werden. Hari-saptoe is Zaterdag.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
