540                 GENERALE NEDERLANDSCHE. GEOCTROYEERDE

anderen gehad ofte nog soude mogen hebben, dood en te niet
sal wesen, en in toekomende niet meer van ’t selve gerept,
geroerd off opgehaelt sal werden.

Ten tweeden.

Dat die van Rotty in ’t generael niet sullen vermogen eenige
Soloresen, Addonaren, Biemanesen,') Portugesen en andere
kandelaren, die sonder consent ofte vrygeleyde daer soude
mogen komen, te gedogen of aen deselve eenige slaven etc' te
verkoopen, maer haerlieden voor de eerste mael afwysen, met
dese waerschouwing, dat andermael niet weder behoeven te
komen, off dat sy, Rottinesen, gehouden sullen wesen haer van
daer te verdryven en de goederen prijs te maken. Dog soo der
eenige Maccassaren off Maleyers mogten aenkomen, sullen sy
haer goederen aenslaen en d’ personen vastsetten, om met 't
een off ’t ander vaertuyg aen ’t casteel Concordia over te bren-
gen en in handen van d E. Comp’' te leveren.

Ten derden.

Dat die van Rotty niet sullen met haere vaertuygen naer
Solor, Ammarassie, Liffouw, Zavo,) ofte eenige andere plaet-
sen vermogen te vaeren, sonder daertoe een vrygeleyde van ’t
opperhooft en den raad te hebben verkregen; en byaldien dit
komen over te treden, ) en eenige haerder vaertuygen in zee
duamen te attrapeeren, sullen de goederen prijs, en de personen
als lijfeygenen voor d’ E. Comp' verklaerd werden.

Ten vierden.

Byaldien ’t gebeurde, dat eenige slaven van haere meesters
fugatief wierden, en haer in andere negoryen begaven, en haer
daer sogten te onthouden ofte woonplaets te nemen, sullen de
coningen ofte opperhoofden, in wiens negory de gevlugte komen,
ieder, geene uytgesondert, gehouden wesen deselve aen den
eygenaer te overhandigen.

Ten vijffden.
Byaldien daer eenige moetwilligers waren, die van d’ een off

1) Respectievelijk bewoners van de Solor-eilanden, Adoenare en Bima.

2) Ammarassi aan de Zuidkust van Timor; Lifou in het Portugeesche enclave
Oikoessi; Zavo is Sawoe.

3) Sic'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
