272                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5.

Voor soveel toegestaan, als
deselve over land aancomen,
en geen zeevarende coopluy-
den zijn.

6.

Staat Sijn Hoogheyt selvs
te besorgen.

5.

Ten vijvden, dat byaldien
de Manicabers, nu tot Palem-
bang present, of die der na
desen nog mogten bykomen.
genegen sijn onder den sul-
than te blyven wonen, dat
men haar sulx niet sal mogen
weygeren, wel te verstaan
soo se met de Comp’ niets
hebben uytstaande.

6.

Ten sesden, dat den sulthan
en syne onderdanen aan haare
schuldenaars niet mogen te
cort komen,

CDLII. PALEMBANG.

24 Mei 1681. )

Het volgende plakkaat, uitgevaardigd door Sultan Ratoe van Palem-
bang, moge hier een plaats vinden, omdat het de uitvoering is van het
contract, den 19den door Tack met den sultan gesloten.

Placcaat, door den Sultan Ratoe tot Palembangh
dubbelt in ’t Maleyts ten faveure van d'’Compagnie

gemaneert en aengeslagen en met het rijxzegel be-
cragtigt, waervan een tot narigt aen de sonsang )
gesonden, en het ander ten behoeve van de residenten
tot Palembangh origineel overgegeven zy.

Omdat tusschen de Compagnie en den conincq van Palem-
bangh, sulthan Ratou Abdul Jamal, vrundschap is, ende de

4) Uit het Dagkhregister van Batavia 1681, blz. 485. Ook in de Overgecomen
brieven 1682, sesde boeck, folio 856 verso.

) Beide exemplaren hebben sousang, wat verkeerd is. De songsong of
scngsang is de ankerplaats bij den mond van de rivier. Zie -hiervr. noot

4 op blz. 138.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
