OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                409

dubbeld loon sullen genieten; maar indien van sommige weg-
lopers de radja’s, regenten of ingesetenen kennisse hebbende
sulx komen te verswygen, sullen in plaats van de goede be-
loninge, die s’ andersints verdienen soude, arbitrale correctie
genieten, en haar loon dubbeld tot boete verbeuren.

Ten negenden ende ten laatsten beloven wy, contractanten,
alle ende ider in ’t besonder, de Nederlandse Oostindische
Comp' voortaan voor onsen wettigen beschermheer en haren
commandeur hier ter custe aan te nemen, erkennen en respec-
teren; en dierhalven, om alle desputen, questin en verschillen
tusschen ons radjas en soucas voorvallende, by te leggen, daar-
uvt verweidering en oorlog mocht comen te ontstaan, soo ver-
soeken wy de regtmatige decisie van den heer commandeur,
onder voorwaarde, dat d'E, Comp'' de regtmatige tegens de
onregtmatige procedeurders by wederstrevigheyt de hand bieden
en in hun recht soo veel doenlijk maincteneren sal, opdat de
vrede en vrintschap tusschen ons en onse nakomelingen med
dE. Comp' eeuwig en onverbrekelijk blyve.

Zijnde tot meerder bekragtinge der saken dit contract negen
malen geschreven en wedersijds getekend, namentlijk een voor
yder der ses radjas, een voor Haar Ed' tot Batavia, een voor
de heer commandeur tot Padang, en een voor ’t opperhooft tot
Poelo Chinco, sullende elk der thien bandhaars een authentycque
copia in de Maleytse taal toegevoegd werden.

Aldus gedaan, g'accordeert, gecontracteert ende geconfirmeert
ten overstaan van Orangkay Panglima Radja, gouverneur van
Padang, Panglima Radja Phalouran, Panglima dan Badjang
Radja, Nemoeda, koning van Trouwsan,) mitsgaders de acht
pounglous van Sillida, die dese voorwaarde nevens de weder-
sijdse contractanten hebben getekend op Poelo Chinco en
Sillida, den 15 dag van de maand Maart in ’t jaar na Christi
geboorte 1686, en na de Maleitse reecquening den 18 van de
maand Abin Achir, 2) naar Mahomets geboorte duysent vijv en
t’ negentig jaaren.

Onder stond en was getekent: Jacobus Couper, Jan van

) Taroesan.
) Rabi el achir.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
