OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               287

senteerende den Staat der Geoctroyeerde Oostindi-
sche Comp' in dese landen ter eenre, en de sengadjes
ofte hoofden van de twee Xulase eylanden ter andere
zyde, de dato 23 November 1681.

1.

In den eersten werden de opgemelde Xulase opperhoofden,
mitsgaders alle de ingesetenen van de twee eylanden, op haar
ernstig versoek als onderdanen van de Generale Nederlandsche
Oostindische Comp' aangenomen, die se beloofd, als besyden
haer andere subjecten om dese Oost, in alle billijkheyd naar
recht en reden te regeren ende te beschermen, ende verders by
haere goederen en besittingen mitsgaders religie ongemolesteerd
te maintineeren.

2.

Waartegen wederom de bovengenoemde Xulase opperhoof-
den voor haer selfs en de gantsche gemeente beloven, d'E.
Comp' of wel den gouverneur van Amboina, ofte dengeenen,

die van Comp'
te blyven hou en getrouw, sonder eenige andere coningen,

wegen over hun gestelt sal werden, voor altijt

princen en staeten, wie het soude mogen wesen, buyten voor-
weten ofte consent van de gedagte haere overigheyt eenig
acces ofte verblijf op de landen van Xula toe te staen, nochte
ook met deselve eenige correspondentie te houden off negotie
te dryven.

3.

Sullende ook de ordinaire hofdienst of daty,) des belast
sijnde, gelijk alle andere Comp' onderhoorige omtrent dese
landen, hebben te presteeren en gewillig te voldoen.

4.

Alsmede vigerueselijk 2) alle Comp' vyanden, en specialijk
de hartneckige eylanders van Xula-Taljabo,) als haer eygen
tegenstaen, waartoe se dan, sulx belast sijnde, alle assistentie,

1) Zie voor dit woord Pieter van Dam's Beschryvinge, IL, I, glossarium.

2) Het exemplaar der Kamer Zeeland heeft beter: vigoreuseljk’; het
Daghregister: vigureuselijck’.

3) Die van Soela-Taliaboe hadden zich tegen een door de Vicq uitgezonden
luitenant, die moest trachten hen ook in het verdrag op te nemen, verzet. Zie
Daghregister, 1682, blz. 707708.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
