438                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Welke bovenstaande acte-obligatoir, soodanig deselve van
woorde te woorde in ’t geheel legt, beloven wy, Paducca Siry
Sultan Aboe Fahal Mahometh Jaja, koning van Bantam, en
Pangerang Aria Diepa Ningrat, rijxbestierder, in tegenwoordig-
heyt van de bovengenomineerde princen ende rijxgroten, van
ons ende onse erfgenamen opregtelijk te sullen onderhouden en
doen navolgen, tot naarcominge van ’t welke verbinden wy ons
selven, ons koningrijk ende desselvs incomsten.

Aldus gedaan ende overeengekomen in ’t casteel den Diamant
tot Sourousouan, grootste stad in ’t coningrijk Bantam, den 4
xber na de Hollandse 1687, met ') en naar de Javaanse reecke-
ning in ’t jaar Jun, 1099 na de geboorte des propheets Mahomets,
op Donderdag den 29 dag van de maand Mahoram, des naar-
middags ten drie uuren.

Besyden het Duyts onder het Maleyts was getekent: Aboe
Fahal Mahometh Jaja, Aria Diepa Ningrat, Tajoedin, Natta
Widjaja, Natta Nagara, Raxa Nagara en Ratou Bagus Cassoema
Ningrat, sijnde ter syden yders naamen gedrukt hare wapens
in roden lacke.

Renovatie der acte van remis aan den Sulthan van
Bantham, door den heer Jacob Joriszoon Pits, Raad-
ordinaris van India, plenipotentaris van Haar E, Ed,
de Hoge Regeering tot Batavia.

Jacob Joriszoon Pits, Raad-ordinair van India, en uyt kragte
van Sijn E opene credentiaal, in dato 22 November deses jaars,
plenipotentaris wegens den Gouverneur-Generaal Joannes Camp-
huys ende de Raden van India, representerende de Generale
Nederlandse Comp', gebleken sijnde, hoe bovengenoemde Haar
Hoog Ed' by een acte van remis, onder dato 28 April 1684 in
’ casteel tot Batavia geteekent, ende met het groot zegel van
dE. Comp" bekragtigd, omme redenen, in de geciteerde acte
van remis nader uytgedrukt, hebben believen den Sultan te
remitteren en quijt te schelden de somma van seshonderd
duysent rijxdaelders, gedurende den oorlog tegen de Bantamse
rebellen verschoten en in meergemelte acte nader g'expresseert,

t) In beide afschriften is de zin hier corrupt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
