OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 85

staende, voor hun en hunne naerkomelinge, eeuwigh en erflijk,
latende het in zijn geheel aen de E. Comp' over, onaengezien
den staetsregel van de naerkomelingen en erffgenamen van ’t
rijk, en ’t reght, daerover niet naerdeeligh te kunnen sijn, niet
willende nogh verstaende, dat dese regel voor het toekomende
ff hun ff hunne erffgenaemen zal gelden, alzoo, niemandt
dan Godt almagtigh onderworpen, oordeelen gereghtigt te zijn
hunne magt naer welgevallen te mogen en kunnen gebruyken
en over te laten aen die sij willen, en sulx tot den welstandt
des rijcx te behooren.
Hierop tot voorwaerde tredende:

1.

Eerstelijk zoo verklaerdt den gouverneur, in name alsvooren
en mitsdesen, den koning ende syne rijkxgrooten het rijk van
Taboukan als een leen van dE. Comp' weder te geven, over
te laten ende te gunnen, om ’t zelvig zoodanig alsvooren te
bestieren en righten, aghtervolgens hunne wetten ende ge-
woontens, onvermindert yders reght in ’t byzonder, zullende
eenlijk by versterff off plaetsruyminge der koninge ’t leen ge-
heft ) werden van diegeene, die alsdan op ’t goedtvinden van
dE. Comp' in deszelfs overledene of andersints ontslagene
plaets tot koning zal wezen aengesteldt, ende dat ter plaetze,
daer alsdan de oppergezaghebber der E. Comp’ in de Moluccos
zal zijn.

2.

En zal geen koning bevestight nogh wettigh gekeurt werden,
dan die zoodanig en op ’t goetvinden van de E. Comp' de
behoorlyke teekenen, kragt en aenzien zal hebben erlanght en
t leen geheft.

3.

Nogh zal ook geen koning, zoodanig aengesteldt, door ymandt
ter wereldt, t zy onder wat voorgeven het ook wezen mogte,
vermogen aff- en een ander in deszelfs plaets gezet werden, dan
op ’t goedtvinden en ter ordre der E. Comp".

1) Een leen heffen is: een leen ontvangen, aanvaarden. Zie VERDAM in voce
heffen en De Brfcoerr, Kort Begrip van het Ond-Vaderlandsch Burgerlijk
Recht, blz. 118, waar wordt gesproken van leenverheffing’".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
