392                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1094, sijnde volgens onse reecquening naar Christy geboorte
den 30 dag der maand 9 1685.

Onder stond: Door my, ondergeschreven, op ’t voorlesen van
een Maleyts priester, uyt die spraak in de Nederduytsche tale
overgeset.

Lager stond: Tambang, den 4 x" 1685; was getekend: Adam
Hendriks Pen.

CDLXXXIV. BANTAM.

15 Februari 1686. )

In verband met de vestiging der Engelschen op de Westkust van
Sumatra  Silebar en Benkoelen onder voorgeven van daartoe indertijd
toestemming te hebben gekregen van den ouden Sultan Ageng, - deze
streken hadden steeds onder Bantam’'s opperhoogheid gestaan trad de
regeering te Batavia in onderhandeling met sultan Hadji van Bantam. Noch
de Bantammer, noch de Hooge Regeering durfden tot openlijke vijandelijk
heden tegen de Engelschen overgaan, wier protest over de uitwijzing uit
Bantam in Europa nog steeds een onderwerp van discussie uitmaakte.
Bovendien had de Bantamsche sultan immer nog tegen een aantal rebellige
onderdanen te strijden. Van ’sCompagnies zijde hadden de besprekingen
in hoofdzaak ten doel, haar monopolie in Bantam en de van dit rijk af-
hankelijke deelen van Zuid-Sumatra nader vast te leggen, en een einde te
maken aan de talrijke conflicten tusschen beider onderdanen. De onder-
handelingen teidden tot onderstaand verdrag. (Dr Jonce, Opkomst, VIII,
blz. L en volgende, 23 en volgende, 206 en volgende).

1) De officieele onderteekening komt niet voor in het Contractboek der Kamer
Amsterdam; wel in het afschrift in de Owvergecomen brieven 1687. Ze luidt
daar: Poelou ’t Sienko, den 30 9Pr op Sumatra's Westcust, a 1685. En was
geteeckent: JOANNES VAN MEGHELEN. Terzyde stondt: Ons present als expresse
gecommitteerders, en was geteekent: WiLLEM VALENTIJN, JACOB VERBERGMOES,
Prerer Bovie en JOANNES MENy.

Lager stont ’t nevenstaande Maleyts contract, in dato 2 December 1685. De
contracten van poinct tot poinct op Sillida onder de groote boom, ten overstaan
van de gemeene man, voorgelesen zijnde, werd ’t selve eendragtelijck met luyder
stemmen door de regenten uvt de Sapoelo Boabandaars gecertificeert ende
bevestigt; des is aen een yder derzelve een copia, met ’s Comp.' cachet ver-
sterckt, verleend.

Onder stond: Sillida op Sumatra's Westcust, den 2 December a 1685. En
was geteeckent: JoAN VAN MEGHELEN. In margine stont: Ons present, zijnde
expres daartoe gecommitteerd, Wi.Lem VALENTIJN, JACOB VERBERGMOES, PIETER
Bovie en JOANNES MENy.

2) Uit het Conlractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8148, bij Dr Jonae, Opkomst, VIII, blz. 206 en volgende, en in de Overgecomen
brieven 1686, tweede boeck, folio 1415 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
