OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    519

goederen die minder geregtigheyt schuldigh sijn, daervan sal,
naardat de lasten der mossedijs, dat is regenten, en amtenaren
sullen afgetrocken sijn, de helft voor des lands incomsten en
de andere helft by d’Hollandse Comp' getrocken werden.

Alle goederen, welckers geregtigheyt meer dan 45 pagode
souden mogen komen te beloopen, daarvan, nadat alvorens der
thollieden geregtigheyt is afgetogen, sal drie quart voor ’s keysers
incomsten, en een quart aan haar gegeven werden.

Alle packen lywaten, wiens goederen vier pagoden aen
thol komen te geven, daervan sal een en een quart pagood
’ deel der Hollanderen sijn.

Dogh van diegene, die minder geregtigheyt schuldigh sijn,
sal d'helft des keysers en d'andere helft der Hollanders sijn.

Alle lywaten, houdende 20 p') in ’t pack, die yder de lengte
van 72 cobidos) sijn hebbende, daarvan de luyden, uyt de
dorpen in de stadt gebragt werdende, drie quart pagood tol
betalen, daarvan is de deelinge d’helft voor ’s keysers incomste,
en half aen d'E. Comp’. En byaldien de luyden de voornoemde
kleeden, uyt de dorpen in de stadt gebragt, naderhant mogten
comen te verkopen, soo sal daervan den thol weder, even gelijk
voren, werden geheven en verdeelt.

Alle kledenpacken, die meer dan 4 pagoden aen geregtigheyt
moeten betalen, daervan sullen drie deelen des kevsers, en een
deel der Hollanderen incomsten zijn.

De geregtigheyt van de grond, die bewoond wert, sal de helft
onder ’s keysers incomste, en d'andere helft voor d'E, Comp'
gerekent werden.

Alle thollen op goederen, met de schepen van buyten aenge-
braght en met deselve wederom door de coopluyden vervoert
werdende, daervan sal aen den keyser de helft, en d'andere helft
aan de Hollanderen voldaan werden.

1) Pees stuks.
2) Ellen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
