OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     101

En lager stond: Ik, Aman Courat etc', alsoo Adepattr
Martapoura tot onse groote droevheyd, en Adepatty Martalaya
door sijn duyvelse boosheyd op den 17 January beyde om ’t
leven sij geraekt, ) soo heb in haare plaatse vercoren Adepatty
Mandaraka over de Wester, ende Aria Ourawan over de
Oostersche zeehavenen, met deselve magt en authoriteyt, als
in dese acte uytgedrukt staat, deselve houdende alsoff se op
hare namen gepasseert was.

Daaronder stondt: Japare, ady 24 January 1678. 2)

Terseyden van ’t Duyts stond ’s conings zegel, en daarboven
naast den eerst regel, dit onderstaande segel, door den Sousou-
hoenam selvs in lacke gedruckt.

Lager: Dit onderstaande getekent door (tatenger )) Adepatty
Mandaraka, eerste minister van staat, dato voorschreven. Des
t'oirkonde, was getekent: Pieter Noortman, secretaris.

CCCXCVI. TANDJONG-POERA (KRAWANG).
29 November 1677. )

De strijd in Mataram veroorzaakte ook in het Krawangsche een toe-
nemende onrust; uit Mataram geweken ongure elementen verzamelden zich
daar en werden waarschijnlijk door Bantam gesteund. Den 6den Novem-
ber zond de regeering een militaire macht van 184 man derwaarts, ge-

geeren van den Sousoukounang Aman Courat Sinnepatty Ingalaga, is deese
meede door my onderteeckent dato voorschreeve, was geteeckent: CorneLis
SPEELMAN.

Ter zyden stont: My ten oirkonde en geteeckent: Preter NOORTMAN,
secretaris’,

1) Door de Bantammers opgestookt, had Martalava, alias Wiro Soeto, gou-
verneur van Tegal, verraad jegens den Soesoehoenan gesmeed. Martapoero,
alias Wongso Dipo, gouverneur van Japara, trachtte den verrader te over-
reden, zijn booze voornemens op te geven, maar werd door dezen vermoord.
Een gevecht tusschen beider aanhangers volgde, waarin ook Martalaya het
leven liet. Zie De Jonce, Opkomst VII, blz. XLIV, 188 e.v, Daghregister van
Batavia, 1678, blz. 15.

2) Gelijk hiervr reeds is opgemerkt, geeft de kopie der Kamer Amsterdam
als datum 24 Februari 1678.

3) Tatngr is het Javaansche woord voor merkteeken.

) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister 1677, blz. 425-426, en in
de Overgecomen brieven 1678, sevende boeck, folio 991 verso en 992.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
