414                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

als hawaldaar over myne schepen, en om naar het eyndigen
van ’t jaar t'ontfangen de 3000 pagoden voornoemt, die zig
nergens meer mede, nog met het inkomen, nog met het regeren
van de stad of inwoonders, sal te bemoeyen hebben, maar eene-
lijk stil op en neer gaan en van zijn gagie, die hy van my krijgt,
leven, en d'ordre van den heer gouverneur onderworpen zijn,
sullende Palltacatta met de bovengenoemde plaatsen door de
Hollandsche Comp.' in vollen eygendom beseten en geregeert
werden, met onsen nieuwen jaar beginnende, den 3" Juny 1686,
zijnde op de Moorse manier den 1 dag van de maan Redzjeb
des jaars 1097. 1)

CDLXXXVIIL. KOROMANDEL.
17 November 1686. )

Door het firman van Juni 1686, dat op zekere voorwaarden Palleacatta
met omgeving aan de Compagnie afstond, was deze allerminst voldaan,
hoewel de koning van Golkonda schreef, dat de opbrengst der stad 13000
pagoden per jaar bedroeg, en dat dus de Compagnie, door hem slechts
3000 pagoden te betaten, er jaarlijks 10000 overhield. De Compagnie toonde
aan, door Akkena en zijn creaturen voor meer dan 9 ton te zijn benadeeld,
en toen de koning niet tot toegeven bereid bleek, ging Pit tot geweld over.
Met van Ceilon bekomen versterking richtte hij zich naar Mazulipatnam,
en bezette deze belangrijke stad. Een poging van den koning tot herovering
werd met veel succes afgeslagen. Daarop gaf de vorst toe, en hij kreeg in
November zijn stad terug tegen afgifte van een aantal firmans, waarbij
de oude rechten der Compagnie werden bevestigd, en haar grieven weg-
genomen. (Havart I, blz. 211-213; II, blz. 164165, VALENTIJN, V, I,
Choromandel, blz. 6768; Pieter van Dam's Beschryvinge II, HI, blz. 166).

Firman door den conincq Sultoen Aboel Hassan
Coetob-chia aen d'E, Comp' verleent, den 17 No-
vember 1686 ontfangen.

Den almogende Godt. 3)
Daer is een werelts onderdanigh gebod, blinkende als d’ zon,
van onverhinderlycke uytvoeringh uyt het hof, dat de myne is,

1) Er staat: 1087.

2) Uit Overgecomen brieven 1687, achtste boeck, waarin 8 der volgende
firmans tweemaal voorkomen, blz. 428 en blz. 458. Bovendien dezelfde 8 en
nog een aantal andere, die de uitvoering regelen, in die van 1688, achtste boeck
folio 1081 e.v.

) Hieronder stond des konings zegel in swarten inkt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
