OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    479

te doen opkoopen alle den thin, uytgesondert alleen die, dewelke
hooggemelte Mayesteyt tot sijn eygen gebruyk nae voorgaende
gewoonte ordinair sal van noden hebben.

Gegeven onder ons groot segel in ’t hoff ter stede Judia )
in Siam, in ’t groot slangenjaer 2232, Sondag in de 12e maend,
den 7 dag in ’t affgaen van die maen, overeenkomende met de
Nederlandse tijtreekening den 14 November a 1688.

Onder stond: Dese Syne Koninklyke Mayesteyts gunstige
renovatie en confirmatie, mitsgaders gedane amplicatie van het
kierommestaende contract, is by ons, hier ondergeschreven, van-
wegens de Generale Nederlandse Comp' in India danckelijk
g'accepteert; datum ut supra, was getekend: Johannes Keyts
en Pieter van den Hoorn.

DXIII. SUMATRA'S WESTKUST.
23 Januari 1689, )

De ijverige commandeur der Westkust, Salomon Lesage, reisde in gezel-
schap van den Panglima Radja van Padang de geheele kust langs, om
allerwegen den invloed der Engelschen aldaar zooveel mogelijk ongedaan
te maken. Op Priaman gekomen, kwamen daar al de regenten der omge-
legen plaatsen hun opwachting maken en verslag uitbrengen van den ge-
rusten stant alom’. ,Op de gerugte aancomst des commandeurs is aldaer
na bevorens versogte en toegestane licentie verschenen den Radja Ebrahim,
een der bekende afvallige, die om zijn voorige ontrouw verjaegt en een tijt
langh sig uyt de negorye Priaman in 't gebergte landwaard-in onthouden
hebbende, sig voor d'E. Comp' quam verdemoedigen.... Na teekening
van onderstaande verklaring werd hij weer in genade aangenomen. (Onuit-
gegeven brief van de Westkust van Sumatra naar Batavia, dd. 9 April
1689).

Ick, ondergeschrevene, beloven en sweeren, dat nadien op
mijn ootmoedige beede dE. Comp' mijn vorige misslagen ver-
geven en my in hare genade aangenomen heeft, deselve na
desen houw en getrouw te zullen zijn, geensints my sal laten
bewegen om ijts tegens het gemeene beste van de E. Comp''
en derselver bondgenoten t’ ondernemen, noch by aencomst van

t) Ajodja of Ajoethya.
2) Uit de Overgecomen brieven 1690, sesde boeck, folio 325.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
