OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 89

Terzyden stondt ’s Comp' zegel, in rooden lakke gedrukt,
waeronder geteekent: Robbertus Padtbrugge.

Lager stondt: Ons present, en was geteekent: Sacharias
Kaheyn, v.d.m.) Enrique Cors ende Paulus Harxe, clercq.

Welke voorenstaende articulen ook aengenomen zijn by den
koning en rijxgrooten van Taroena, tot teyken van dien dezelve
met eygen handtteykeninge hebbende bekragtigt.

Onder stond en was geteekent:2) Don Martin Tatandam,
Fransisco, goegoegoe, en Mateo, hoeccum.

In margine stondt ’s Compagnies zegel, in roode lakke ge-
drukt, en geteekent: Robbertus Padtbrugge.

Lager stondt: Ons present, en was geteekent: Enrique Cors
en Paulus Harxe, clercg.

Gelijk ook in manier en alsvooren d’zelvige poincten aenvaerd
den koning en rijxgrooten van Candhaer, ende dierhalven ook
geteekent by Datoe Boysa, koning, Wanka, goegoegoe, Tanapia,
hoeccum, Anthony van Voorst,) cappitain-lauwt, en Papia,
capitain,

Terzyden stondt ’s Comp' zegel, in rooden lakke gedrukt, en
geteekent: Robbertus Padtbrugge.

Lager stondt: Ons present, en was geteekent: Enrique Cors
en Paulus Harxe, clerg.

Zoo mede deden des konings voogden en grooten van
Tagulanda, en was geteekent: Jacobus Tontoeo, goegoegoe,
Joan Hofman Batansoeko, dito, Cornelis Franx,) capitain-
lauwdt, Petrus Casaheyn,) hoeccum, Claes Papene, dito,
sengadje van Menangu, en Pedro Macasa, dito.

Terzyden stondt ’s Comp' zegel in rooden lakke gedrukt,
en was geteekent: Robbertus Padtbrugge.

1) Verbi divini minister.

) Dit en de volgende akkoordverklaringen met het voorgaande verdrag zijn
niet gedateerd, maar zijn op denzelfden dag geteekend, behalve de laatste, met
Tagoelanda, die van 20 December dateert.

3) Het was bij vele inheemschen gebruikelijk, de namen van bekende
personen of plaatsen aan te nemen; men denke aan sultan-Amsterdam. Hier
zijn verschillende waardigheidsbekleeders genoemd naar Anthony van Voorst,
die van 1662 tot 1667 gouverneur der Molukken was, naar den hierboven
reeds genoemden Cornelis Francx en naar Ds. Zacharias Caheyn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
