OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         119

niemandt hare gehuerde vaartuygen vermogen tot zijn gebruyck
aen te houden. Mede, soo dito natie van eenige coopluyden off
verhuerders van booten etc, gelt mogten coomen te pretendee-
ren, haar soodanigh te adsisdeeren, dat sy sonder uytstel con-
form gebruyck aen hun agterstal mogen geraecken. En noch,
dat eenige halstarrige regenten diverse ordres niet naer be-
hooren obedieren; oock dat de motseddijs van Behaar, wanneer
de Hollanders haer caffilaes) moeten vertrecken, geen
destecks ) op sijn tijt willen geven; mede dat sy selver salpeter
eysschen doen en haar geheel contrarie tegen dito natie stellen.
Weshalven den coninck ordonneert, dat de Hollanders, conform
 voor dees gegeven firman, moeten werden gemaintineert, jae,
oock noch meer te adjudeeren; en wanneer haar caffilaes ver-
trecken sullen, moeten de nodige destecks hun sonder uytstel
werden gegeven; mede dat niemandt eysschen by den Hollants
volmacht van salpeter sal mogen doen; oock alle jaaren geen
nieuwe perwannes van hunliedens te vorderen. Invougen dat zy
haar negotie als voorheen dan in gerustheyt sullen connen handt-
havenen.

Gesiapt door den cancelier Asset-chan, en bevesticht met
het teycken van Enaayt-chan en alle andere motseddijs, oock
alle clercken der secretarye.

CDV. Een ander.

Alle onderhorige regenten van de Majesteyt in de provintie
van Behaar werden hierby bekent gemaeckt, dat in dese dagen
de coninck door de volmacht en dienaer van den Hollants Gene-
raal, genaemt Wolffdas, is ter ooren gecoomen, hoe dat door
dito natie in Pattena aen Ni-Sam-chan en andere) salpeter
te leveren, welcke Ni-Sam-chan dito natie altijt met goede
belofte van salpeter te leveren off 't gelt terug) te geven,

1) Dit woord beteekent zoowel karavaan, reisgezelschap, als vloot.

2) Passen. WiLson ol. heeft: dastak, a pasport, a permit. In the early
days... a document, authorizing the free transit of certain goods, and their
exeption from custom dues’.

3) Hier schijnen eenige woorden te zijn uitgevallen, b.v. : ,gelt is ter handen
gestelt om daervoor’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
