OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     103

restitueren, wel verstaande de goederen, die nog in wesen be-
vonden sullen werden.

4,

Ook werd op het alderserieuslijckst gerecommandeert, dat de
andersaten van de bovengenoemde opperhoofden den een tegens
den anderen geen vyandelyke actin sullen betonen, maar in
alle eendragtigheyt bywonen ende bystand doen, of sal d'Ed.
Comp' diegene, dewelke hem eerst sodanig aanstellen, als
vyanden verklaard werden. )

eh

Tot meerder versekeringe soo hebben wy goedgevonden mede
te nemen den voorschreven Wiera Saba, om sig selven op
Batavia te verantwoorden, alsmede de soon van Wiera Baya,
genaamd Naja Wangsa, sijnde schoonzoon van den overleden
Singa Perwanghsa, nevens Wiera Soeta, sone van genoemde
Singa Perwangsa, als ostagiers, soo lange totdat de fugative
aan Haar Ed overgeleverd sullen werden.

6.

Ook hebben wy goedgedagt, een princevlag hier te laten aan
de Javanen, om het gesag alhier te hebben in absentie van de
hoofden, die nu na Batavia staan te vertrekken, 's Comp' gesag
te representeren, alsoo Haar Ed in de instructie hebben believen
te ordonneren, dat een van onse vertrouwste Javanen alhier

soude laten, die daartoe niet konde resolveren. )
7.

Ook hebben wy goedgevonden den voorschreven Wiera Baya,
jegenwoordig genaemd Wiera Bangsa, als gouverneur en opper-
hooft te sullen stellen in plaats van den overleden sijn broeder,
den gouverneur Singa Perwangsa, omme voortaan te regeren,
en alles ’t gene voor mogte vallen naar sijn beste kennisse tot
welstant van sijn ondersaten te dirigeren.

8.

Ende naardat wy haar alle ’t gene hier voren geschreven
staat, wel ende duydelijck voorgelesen ende vertaalt hadden.
belovende zy alle, yder voor de syne, promtelijk naar te komen,

1) Dit artikel staat evenzoo geredigeerd in het Dagkregister.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
