358                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

radja Sittia Phaluaen, eerste ponglou voor 't wederdeel van
Tycou, mitsgaders

mharadja Nenda, ponglou-kakkijm of president van den raad
der justitie,

radja Mangsor, ponglou-oulaballang of crijgsoverste, ende
voords

de vier kakkijms of onderregenten met namen: Datou Serbat-
niamanan, Bandara Moeda, Siri Sittia ende Oudana Sittia.

9.

Ten negenden, dat de regenten en inwoonderen van Tycou
sodanige andre ordonnantin en bevelen, als (by) den comman-
deur ten dienste der E. Comp' ende tot de rust ende welvaart
der landen in ’t gemeen na desen mogt goedvinden te geven
ende in desen contracte niet sijn uytgedrukt, sullen gehouden
sijn met alle onderdanigheyd te gehoorsamen, even of in dese
mede waren gespecificeert.

10.

Ten thienden ende ten laaste, dat de presente pounglous en
regenten van Tycou, als sijnde d'’eerste, tweede, ende vierde
van de voorgenoemde, benevens drie uyt de laast genoemde
viere, hier present, voor haar ende ’t gantse volck ende alle hare
nakomelingen dit contract, met den commandeur wegens d'E.
Comp' aangegaen, beloven ende sweren op haren alcoran ge-
trouwelijk ende in alle onderdanigheyd van nu aan tot in eeuwig-
heyd te onderhouden, sonder oyt daervan in eenigen dele te
mogen affwyken, of anders den vloek Gods over haer ende hare
nacomelingen te halen, ende als vyanden van d'E. Comp' ver-
claart ende gehandeld te werden.

Sijnde tot meerder becragting der sake desen contracte aldus
dubbeld beschreven ende wedersijts sodanig veraccordeerd ten
overstaan ende getuyge van Panglima Radja ende Paducca
Magat, pounglou en crijgsoverste van Padang.

Aldus gedaan, geaccordeert ende gecontracteert als in ’t hooft
deses zy gemelt, ten comptoire Padang op Sumatra’s Westcust,
desen 20 Juny a 1684, ende wedersijds getekent ende door
de ponglous op den alcoran solemnelijk beedigt den 21 dito.

In margine van ’t hooft deses met Comp' zegel bevestigt,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
