466                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de Chinese, d'araqg-branderye, top-baan,) en wat eygentlijk
daaraan verder behoord, niet meer sal mogen bemoeyen of aan
sig te trecken, maar dat in 't geheel overlaten aan den Chinees
Sinco, die jegenwoordig provisioneel als hooft daartoe werd
aangesteld, totdat Haar Hoog Ed’ op Batavia goetvinden sullen
hem instede van de overledene Sarapada met den titul van capi-
tain der Chinesen te vereeren, mits dat gemelte Sinco gehouden
blijft voor ’t inkomen van aragbranderye, top-baan en andere
lands geregtigheden, daarby gehorende, jaarlijx ten behoeve van
de Cheribonse princen te betalen de somma van 3000 Spaansche
realen.

20.

Voorts is onder de princen-gebroeders verstaan en besloten.
aan den Pangeran, of nu den Panbahaan Cheribon, sooveel volk
te samen te sullen doen uytkeeren en ter hand stellen, als bv
ondersoeckinge van de gewone seve Javaanse regenten of

mantrijs der drie princen, met advijs van Comp'" resident, be-
vonden sal werden aan ’t besproke getal van vierhonderd door
den commissaris Jacob van Dijk, te mancqueren,) onder con-
ditie ook, dat het meerder bevondene volk door opgemelte
Panbahan aan syne twee oudste broeders weder overgegeven
sal moeten werden, terwijl d'eene parthy het meerdere en

d'andere het mindere voorwenden en staande sal houden. 3)

21.

Ten anderen seggen de twee oudste princen op de sterke bede
van haren jongen broeder, Pangeran Topaty, die desen naam
niet langer begeert te voeren, van harentwegen na voorgaande
beradinge met den commissaris te schencken d'eername van
Panbahan Cheribon, mits dat hy, gelijk voorheen, als jonger
broeder verplicht en gehouden blijft aan syne twee oudste broe-
ders, Sulthan Zopo en Sulthan Anum, eere te bewysen, ende
nooyt te mogen trachten sig boven gemelte zyne 2 oudste
broeders te verheffen of te doen eeren, maar sulx ooyt of ooyt
ondernemende, sal ten eersten vervallen sijn van de voorschre-

1) Topbanen zijn dobbeltafels. Ook op Batavia was het toppen of dobbelen
aan den kapitein-Chinees verpacht. Zie De HAAN, Oud-Batavia I, blz. 501.

2) Dit getal is niet opgenomen in het contract, door Jacob van Dijk den 7den
Januari 1681 met de Cheribonners gesloten; zie hiervr, blz. 233. Het schijnt

mondeling te zijn vastgesteld.
) Versta: ,aangezien d’ eene parthy. ’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
