436                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van den oppercoopman en gesaghebber Joan Leeuwenson, den
capitain der Maleiers Wan Abdul Bagus, benevens de coop-
lieden Louis de Keyser en Willem Caaff, vanwegen den Gou-
verneur-Generaal en de Raden van India uyt de name van de
Generale Nederlandse Oostindische Comp' van hare syde ins-
gelijx beloven te doen, ende besorgen dat gedaan werde. Sijnde
mitsdien hiervan gemaakt drie eensluydende actens van ver-
nieuwinge, in de Nederduytse, Javaanse en Maleytse tale nevens
malcanderen geschreven, en door den coning, g’adsisteert met
Pangeran Diepa Ningrat, ter presentie der over) gementio-
neerde rijxprinsen ende raden op den alcoran naar de Moorse
wyse gesworen, onderteekend en versegeld, insgelijx door de
heer gevolmagtigde ende gequalificeerde, alswanneer den Gou-
verneur-Generaal ende de Raden’ van India, representerende de
hoogste macht van de Nederlandse Oostindische Comp' in dese
landen, deselve op Batavia in ’t casteel mede ondertekenen en
met het grote segel van deselve Comp' bekragtigen sullen, een
voor Haar Ed, een voor de koning, en een voor ’s Comp' be-
winthebberen, die op Bantam by den sultan resideren en over
Comp' volk commanderen sullen.

Aldus gedaan, g’accordeert ende gesloten in ’t casteel den
Diamant tot Sourosouan, grootste stad in ’t coninkrijk Bantam,
den 4 December 1687.

Onder stond en was getekend: Jacob Pits. Ter syden stond
Sijn Ed wapen, in roden lacke gedruckt,

Lager stond: Ons present, en was getekend: Joannes Leeu-
wenson, Louis de Keyser en Willem Kaaff.

Ter syden nevens iders naam stond het wapen van deselve, in
roden lacke gedrukt; aan de regtersyde, onder aan het Maleyts,
was getekend: Aboe Fahal Mahometh Jaja, en daaronder: Aria
Diepa Ningrat, Tajoedin, Natta Widjaja, Natta Nangara, Raxa
Nagara en Ratou Bagus Cassoema Ningrat. Sijnde wyders onder
het Javaans neven yders naam gesteld hare wapens in roden
lacke,

1) Vermoedelijk een verschrijving voor boven of even.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
