OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     107

5.)

Geen andere dan de Gereformeerde Christelyke godtsdienst,
zoodanigh als in de Nederlandsche kerke, aghtervolgens d'alge-
meene kerkevergaderinge, gehouden tot Dordreght, ende vast-
gesteldt in den jaere 1619, werdt geleerdt, belooft prins Pyantay
ende zyne raden te zullen dulden, maer dat aenstonds alle
paternosters, crucifixen, beelden, met andere teekens van aff-
godendienst affgeleydt, verbrandt ende aen een kant geholpen
zullen werden, belovende verders alle predikanten, school- en
leermeesters, die er nu off hiernamaels geplaetst zullen werden
off alhier verschynen, ’t zy tot onderwyzen, onderzoekinge in
de leere en over school en kerke te doen, off anders, minnelijk
en vrundelijk te zullen bejegenen, dezelve alle hulpe en bystandt
in hun heylig werk, tot bevorderinge der ware Christelyke gods-
dienst te doen, en yder naer sijn staet en waerdigheyt in eer
en aensien te houden en doen houden.

6.

Om ’t welke te beter te kunnen naerkomen en aghtervolgen,
zoo en zal hy, Caytchil Pyantay, nogte zyne broeder, niet toe-
laten, dat onder zijn gezagh eenige papen, priesters, school-
meesters off leeken der Roomsche kerken ergens indringen, sig
ter neder stellen ofte onthouden; maer zal die affwyzen, ’t landt
ontzeggen, offte by wederstreevigheyt met geweldt daeruyt
jagen en doen jagen, off wel zoodanige als ontroerders der
gemeyne ruste straffen.

7.

Ook beloofft gemelte prins Piantay ende zyne raden geen
Europiaenen, ’t zy Spanjaerdts, Portugeezen, Francen, Engel-
schen, Deenen, Sweeden, off hoedanig ende van waer die zouden
mogen zijn, nogh ook geenige vlugtelinge en uytgewekene
Maccassaren off eenige andere vyanden van de Comp', hoedanig
die ook wezen moghten, in zijn landt t’ ontfangen off aen landt
te veelen, maer aff en naer Maleyo, naer diegeene, die in dier
tijdt ’t gezagh van dE. Comp' heeft, te wyzen; ook geweldelijk,
zoo het de noodt vereyscht, ende ymandt tegens dank standt
grypen wilde, uyt zijn gebiedt te dryven.

1) Dit en de volgende artikelen zijn vrijwel gelijkluidend aan artikel 5 en
volgende van het verdrag met Taboekan, dd. 3 November te voren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
