156         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXIX. BANDA-NIEUW-GUINEA.

31 Augustus 1678. )
Zie den inleiding bij het contract van 15 Augustus hiervr.

Vredenstractaat ende op den aanstaanden mat-
soyenhandel, getroffen tusschen de wijdberoemde
Generale Nederlandse Oostindische Comp'' ter eenre,
ende de orancayen Biatse en Rarotty van ’t evland
Cani. Moffon en Caury van Bator, mitsgaders
Galrotty en Capittan van Caros ter andre zyde. 2)

la

Daer sal van nu aan tusschen de Generale Comp' en orang-
cayen voorschreven voor altoos sijn en blyven een ongeveynsde
vreede en gants getrouwe eenigheyd; en sal dengenen, die sulx
tragt te breken of verhinderen, na bevindinge van saken tot
wedersijds genoegen werden gestraft.

2.
dE. Comp' sal hier ter plaatse voor 10 bossen goede droge
massoya, waarvan een maat by d'E. Comp. en een diergelyke
hier gelaten werd, eens voor altoos betalen 8 vaam linnen, een
lang bijltie en een houwer.

3.

En sullen de orancayen voorschreven gehouden sijn de voor-
schreven coopmanschappen ’t gehele jaar door in te samelen,
tegens de maand Maart, wanneer dE. Comp' haar die sekerlijk
sal komen afhalen en naar den ontfang sekerlijk betalen.

4.

De orangcayen voorschreven beloven en nemen aan, om hier
ter plaatse, nog elders, staande onder hun gebied, niemand ter

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1679, sesde boeck,
folio 130 en 131.

2) Er is hier sprake van drie eilanden; in werkelijkheid zijn het er stechts
twee, waarvan het grootste dan vermoedelijk in twee rijkjes was verdeeld.
Op de huidige zeekaarten vindt men in de Rijckloff van Goensbaai of Telok
Sebakor de eilandjes Poeloe Karas of Kani en Poeloe Tacer of Batoer.
VALENTIJN meent ook, dat het er drie zijn. Zie het genoemde werk, III, 2,
blz. 64 en 65. De namen der hoofden luiden bij Varentijs een weinig anders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
