INLEIDING.                               XVII

te vinden zijn in de zoo waardevolle ,Overgecomen brieven uyt
India’ op het Rijksarchief.) Deze werkwijze heeft zijn opvolger
overgenomen, doch hij is, wat het onderzoek der Overgecomen brieven
aangaat, nog een stap verder gegaan dan Heeres. Deze raadpleegde
de registers dier brieven, voor zooveel voorradig, daar nu eenmaal
het doorlezen van de geweldige hoeveelheid brieven zelf une mer
boire is. Daarbij heeft hij evenwel verschillende contracten, die niet
afzonderlijk geregistreerd waren omdat zij deel uitmaakten van den
tekst der brieven, over het hoofd gezien. Thans is een andere methode
gevolgd, door aan het Landsarchief te Batavia een afschrift te vragen
van het register van alle door de Compagnie gesloten verdragen en
overeenkomsten, en die lijst te vergelijken met de Contractboeken en
de andere hierboven genoemde bronnen. Zoo bleek, welke contracten,
met welke landen en uit welke jaren, nog ontbraken, en dan behoef-
den slechts de brieven uit dat jaar en van:dat gewest onderzocht te
worden. Ook dit bleef nog een tijdroovende taak, die echter rijkelijk
werd beloond. Immers niet alleen konden jop deze wijze alle in het
Bataviasche register genoemde documenten uit de behandelde periode
worden opgespoord, maar bovendien kwamen van een aantal wel in
de Contractboeken voorkomende overeenkomsten een of meer af-
schriften aan het licht een enkele maal zelfs zes of zeven wat
van groot nut was bij het verklaren van corrupte tekstplaatsen. Heeres
had er al eenige malen op gewezen, dat de officieele Contractboeken-
Amsterdam zeer slordig zijn gecopieerd; door meer afschriften tot
zijn beschikking te hebben kon thans de bewerker een aantal onbe-
grijpelijke lezingen of fouten in de dateering terecht brengen.

Uit de in dit deel behandelde periode vindt men in het Compagnies-
archief een groot aantal overeenkomsten van zuiver commercieelen
aard, meestal aangegaan met particuliere inheemsche kooplieden uit
Voor-Indi; deze zijn niet opgenomen, daar het Corpus een ver-
zameling politieke contracten is.

Toen Heeres zijn eerste deel in het licht gaf, sprak hij het voor-
nemen uit om alle contracten tot 1811 in drie deelen van denzelfden
omvang uit te geven.) In verband daarmede moge hier ailereerst
worden opgemerkt, dat het eindjaar 1811 aanvang van het Engel-
sche interregnum thans is vervangen door 1800 einde van de
Compagnie en overgang der Kolonin aan den Staat - wat een

1) Corpus 1, blz. XXII en volgende.
2) Ibidem, blz. XXXTI.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
