180       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten thienden.

Sullen sy alle schelmen, quaatrokenaars) en wangunstige
van d'E. Comp', mitsgaders perturbateurs van haar en ’t alge-
mene welvaren, als voornaamste oprokkenaars van den jongsten
oorlog aanstonts uyt haar regering en land verdryven, en nim-
mermeer gedogen, dat se daar weder incomen, of ten minsten
geheel en al uyt de regering stoten.

Ten elvden.

Soo blyven mede onder dit vredecontract begrepen die van
de negorye Lampo, ) die alle ’t vorenstaande mede niet alleen
heyliglijk sullen moeten onderhouden en naarkomen, maar
bovendien mede d'E. Comp' voor haren stadhouder, gouverneur
en oppergebieder hebben te erkennen, haar en hare landen in
handen van de Comp’ overgevende, en by desen belovende,
geen contracten van oorlog of vrede buyten kennis en licentie
van haren stadhouder deser strantlanden aan te gaan.

Ten twaalvden.

Blyven die van Bajang voor haar bedrevene rebellie gehouden
uyt te keren een boete van 1000 rijxdaelders, om te verdistri-
bueren als volgt, te weten: 200 rx voor Panglima Radja, 200
de Sillidase regenten, en 600 voor d'E. Comp', te betalen in
twee termines, namentlijk de helvt van geseyde somma aan-
stonts na ’t sluyten van dit contract, en d'andre helvt een jaar
na dato van dien. 3)

Ten derthienden.

Zullen die van Bajang den orangcay Panglima Radja, van
wien se nu al eenigen tijd herwaars genoegsaam als gerebelleert
en alles tegens sijn wil en dank gedaan hebben, weder voor
haaren wetttigen gouverneur moeten erkennen, eeren en respec-
teren, mitsgaders niet ’t minste ter wereld sonder d’E. heer
commandeur en syne kennisse en volle toestemming aanvangen
of attenteren.

Aldus gedaan en geaccordeert ten Nederlantse hoofdcomptoir
Padang op Sumatra's Westcust, den 18 April 1679, tusgen d'E.

t) Vergelijk berokkenen, aanstoken.

2) Loempo.

8) In dit articul vermelte boete vart duysent rx wert haar op haar versoek
quitgescholden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
