26                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sonder dat ook eenig ander Indiaansche natie, ’t sy Moren,
Javanen, Maleyers, Aetchinders etc, geene uytgesondert, daar
eenige waaren of coopmanschappen vermogen aan te brengen,
ja, selve met haare vaartuygen aankomen, sonder pascadulle
en toelatinge van de Comp'.

6.

Insgelijx en sullen gene van alle voorschreven nati, soo
Europiaanse als Indiaanse, uyt het gebied en jurisdictie van
kooggemelte koning vervoeren mogen eenige de alderminste
coopmanschappen, besonderlijk sappanhout, dassy linge,')
schilpatshoorn, wax, etc, ’'t sy dat deselve daar in 't land vallen,
of van buyten toegestaan werden te mogen aanbrengen, ’t sy
door de onderdanen van hoogstgemelte koning, of andere naby
gelege vreemdelingen, alsoo datselve de Comp' alleen is toe-
gestaan. Den rijs, daarvoor neemt de Comp" aan, by alle extra-
ordinary tyden van dierten, wanneer sy deselve met voordeel
konnen vervoeren, aan de regering van Sumbawa te betalen
vierentwintig rijxdaalders voor een cojang van 80 maten, yder
van 54 1b;2) dog by gemene tyden sal dE. Komp' niet meer
betalen als marktgang; maar soo d'’E. Comp' niet genegen
was den rijs, alsook alle andere coopmanschappen, exepto die
hier in spetie genoemt sijn, op te kopen, dan so sal het vry
staan alle andere negotianten, die met passen van dE. Comp'
daar verschynen, (die) te vervoeren, opdat evenwel het volk
van Sumbawa haar gewin mogen maken.

7.

Om alle onderlinge moeyelijkheden voor te komen over den
coers van gelden, soo is geaccordeerd, dat alle Nederlantse
silvere speti, hoe ) deselve genaemt soude mogen werden, op
het land van Sumbawa ganckbaar gemaakt sullen werden.

8.

Indien t'eeniger tijd eenige Nederlanders of andre Christen
nati, ’t sy dat het sijn dienaren of onderdanen van dE. Comp',

1) Verschrijving voor cassia lignea, een soort kaneel.

2) Een kojang is een last, niet overal even zwaar, maar gemiddeld van 30
pikols. De hier gegeven hoeveelheid van 80 maal 54 pond komt op ongeveer
33 34 pikols.

3) Het handschrift heeft de verschrijving: ,soo".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
