OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                55

Bouton met Sijn Ed. herwaars-aan gesonden Bounto-Ladillele,
FPanglassa-Latobionda, Panglassa-Lasiholoe,) als hunne ge-
santen, versien met behoorlyke brieven van gelove, die onder
anderen medebragten een provisioneel gesegeld contract van
onsen heer vader Mandarsaha, loffelyker gedagten, waarbij ’t
rijk van Woena) en ’t gene verder van outs altijd Bouton
heevt toegekomen, weder afstaat, en beloovt aan deselve
regering te laten;

Soo is ’t, naar het sien en doorlesen van geseyde contract
beter van de ware geschapentheyd der sake onderregt wesende,
als blykende, dat Bouton tot ’t rijk van Woena geregtigt is,
en wy op dat eyland eenelijk het rijk van Tibore) besitten,
soo doen wy, met kennisse onser rijkxgroten, voor ons en onse
nakomelingen by desen volcomen afstand van ons vermeynd
regt daarop, verclarende dat het 17 articul der bovenaange-
haalde Macassaarse vrede niet op ’t gehele eyland, maar enelijk
op ons rijk Tibore moet worden geduyd, niet willende nog
begerende ’t geen eens anders en het onse niet en is.

In teken der waarheyd en tot welkers meerder becragtinge en
versekeringe desen met ons zegel hebben bevestigt, alsoo be-
vinden in reden en billijkheyd sulx te bestaan en behoren.

Aldus gedaan en gearresteert op ’t eyland Ternaten, in ons
paleys, den 8 dag van de maand Rabioulawal, in ’t jaar 1088,
naar Christi geboorte den 11 May a’ 1677. )

Onder stond en was getekend: R. Padbrugge, Cornelis
Sweers 5) en Gerbrandt Proost.

In margine stond ’s Comp' segel, in roden lakke gedrukt;
daartegenover in ’t Maleyts ’s conings zegel, insgelijx in roden
lakke gedrukt; daarbenevens ’s conings en desselvs raden hunne
namen, geteykent met Moorse caracters.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Maleyo in ’t casteel
Orangie, den 20" May a 1677, en was getekend: Andries Olofsz,
secretaris.

t) Bontoe en Panglassa zijn Boegineesche adellijke titels.

2) Woena of Moena was het Oostelijkste gedeelte van Pantsiano; thans
is het een andere naam voor het geheele eiland.

3) Een staatie aan de Noordkust van Pantsiano.

4) Rabi al awwal 1088 begint op 4 Mei 1677.

5) Teekent zich vaak Sweris of Swerus. Zie ook het vorige contract.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
