OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               255

met de residenten van dE, Comp’ aldaar te mogen handelen,
maar nergens anders; ende naar Padang willende, sullen daar-
toe zeepassen van gemelte residenten moeten versoeken, ende
sonder deselve niet vermogen te varen, ende verders sodanig
het 5 articul van ’t vorige contract, tot Padang gesloten, ) is
luydende.

8.

Dat de voornoemde regenten van Sinkel mits desen wederom
vernieuwen ende besweren ’t vorige contract ende verbond, in den
jaare 1672 tot Padang opgeregt, ende hier aan strand gecon-
firmeert ende bevestigt, ende dat se ’t selve, benevens dese
nadere articulen, onder solemnele eede hun onderwerpen en
trouwelijk sullen onderhouden, naarkomen ende doen onder-
houden, als ware bondgenoten ende onderdanen van den Staat
der E. Comp" ende van den koning van Maningcabouw, voor
altoos en eeuwiglijk. Amen.

Aldus geaccordeert ende gecontracteert, ende onder ’t afleggen
van solemnelen eede besloten, vastgestelt ende besworen te
onderhouden, ende ondertekent naar de Mahometaanse wyse
door alle de regenten van Sinkel, ende met d'ordinary hand-
tekening van genoemde gecommitteerdens wegens d'E. Comp"
mede bevestigt, benevens den Padangsen panglou Paducca
Magat, en de Barosen onderregent Bandhara Radja, als ten
overstaan van denselven, mitsgaders onsen Maleytsen schryver
Intche Bouroe als secretaris, in ’sComp' schip ’t Huys te
Velsen, geankert leggende besuyden voor de rivier van Sinkel,
desen 12 Februari 1681, ende naar de vlugt Mahomets 1091,
den 24 der eerste mane Mharam) op Woensdag.

Was getekent: Jan van Leene, Arent Silvius; en in ’t Maleyts,
van de regterspruyt der rivier Radja Indramoelja, Radja Sittia
Bacti, Ponglou Sieking Tousian, Ponglou Banti Panjang
Tonseydin, Ponglou Limoes, Ponglou Perbentsjein; ende van
de linkerspruyt der rivier Mhasourad d'Radja, Ponglou Batou
Batou, Ponglou Cotta Baroe, Panhitam. Ende van onse zyde
Paducca Magat, ponglou d’Padang, Bandhara Radja, ponglou
de Baros en Intche Bouroe, secretaris.

1) Corpus II, blz. 462463.

2) Muharram.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
