186            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

groote
bhaer fanums
En sal d'E. Comp' betalen voor de volgende

retouren, wanneer die gekoft sijn en vervoerd
werden:

Rochevelien, t) oly, boter, nilly, rijs, ten hondert         1f10
Voor yder slaav of slavin, groot of kleyn. . .        31 1f2
Groot gehorend vee. .         1fa
Een inlands paard . ....          .          2 1fs

Nilly of rijs uit land in ’t dorp komende, sal

daarvoor, buyten de afschepinge, betaald wer-

den van de 6 boeys) nilly of 3 boeys rijs . .          1f3
Zaye, ) van ’t pack . . ee     14

Kledenenandereretouren.
Van vijftien salempoeris,) de 3 stux tegen n
stuk Guinees linnen   Ee   sal werden

betaeld . . .    ENE    .                  1f2
Bolatius, ) zeyldoek, de twee een 5)
voor de 15 patcherijs. .          fa

Kleden, van wat coleuren die souden mogen

wesen, geverwt, van 32 cobidos, ) werden ge-

rekent te wesen een patchery, en daarenboven

tot de 40 cobidos een en een halve dito; sullen

van de 10 patcherijs den vercoper, en den koper

van de twintig patcherijs betalen . . .             1f3
Geschilderde kleden, twee toepetijs) een mn

chery; moeris) van 9 cobidos, de 4 stux een

t) Voor dit merkwaardige artikel zie men Pieter van Dam II, I, glossarium.

2) Ossevrachten. Zie Pieter van Dam 11, II, glossarium op boyeers en
op candi.

3) Zie hiervr, noot 2 op blz. 184,

) De bekende bonte Koromandelsche dekens.

5) Meest leest men ballatios, sterke effen katoenen doeken uit Negapatnam,
sijnde witte ruwe kleedten, daar de Javanen en andere Indianen zeilen voor
hunne vaartuygen van maaken’.

6) Patchery is een term uit den lijnwaadhandel en beduidt: een stel, meestal
een tweetal, maar van kleine doeken ook wel meer. En enkele doek wordt
een patchery genoemd, als ze van dubbele breedte is.

7) De Indische ellemaat, ongeveer 70 c.M.

8) Een omschrijving dezer doeken heb ik niet kunnen vinden.

9) Eenvoudige katoenen doeken, indigo-blauw gekleurd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
