s18              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

melte rijk of huys des oorlogs, aen d'E, Comp'" op deselve wyse
geschonken en oock deselve Compagnie gelibreert van alle
thollen, op alle coopmanschappen en andere waren vallende;
derhalven is het begeren van den aldermagtigste keyser, dat
alle stedehouderen, b'ampten en dienaren, na ’t geene hier ver-
volgens staat uytgedruckt, haar voor altoos sullen hebben te
reguleeren, sonder dat het van noden sy dat dese ordre jaarlijx
werde vernieuwt, als sijnde in alles klaar en kragtigh, waar-
tegens een yder sig moet wagten te misdoen,

De versoeken van de Hollandse Comp'' ingevolge de voor-
draginge van den EE. heere commandeur en ambassadeur
Johannes Bacherus, na den inhoude van de geschriften van
Abdulla en Abul Hassan in alle ootmoedige onderdanigheyt
voor onse troon gebragt sijnde, is hun g’accordeert en toege-
staan, soo als hier vervolgens komt te blyken.

Gifte des keysers aan d'E. Compagnie.

Gifte van vijf dorpen, als drie geleegen onder Pallteacatta,
genaemt Ergam, Masiewaram en Aweriwaka, twee dito’s onder
Masulipatnam, genaemt Palicol en Contera.

Van de thollen, die in Palleacatta van de coopluyden van alle
coopwaren werden geheeven, heeft dE. Comp' altoos haar
aandeel of part gehad; derhalven is ootmoedigh van de Mayes-
teyt versogt, dat die gunste hun volgens oud gebruyck wederom
magh werden bevestigt en gecontinueert. Op hetwelcke de hoge
ordre des keysers is gevolgt, dat de thollen en geregtigheden
aldaar zullen geheven werden volgens de wetten en gewoontens,
door ’t gantsche rijk gebruyckelijk, en daarvan aen de Hollandse
Comp' by maniere van vereeringe haar gedeelte, so als van
outs genoten hebben, is vergunt.

De geregtigheden van de munt sullen by de Hollandse Comp'
na oude gewoonte werden betaalt van ’t geene sy aldaar sullen
laten vermunten.

De wharen, die op een candijl gewigt) 454 pagode verschul-
digt sijn, daervoor sal voor ’s lands incomste 274 pagode, en by
d’Hollandse Comp' 14 pagode getrocken werden; maer de

1) 480 pond.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
