86                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Gelijk ook ngh door den koning, ngh door ymandt anders,
of goegoegoe, ) of capiteyn-lauwdt,) of hoecum) en zal ver-
mogen affgezeth, ende een ander of andere in deszelfs of der-
zelver plaetze gesteldt te werden, dan met voorgaende kennisse,
bewilliginge en toestemminge der E. Comp'.

5.

Geen andere dan de Gereformeerde Christelyke godtsdienst,
soodanig die in de Nederlandsche kerke, aghtervolgens d’alge-
meene kerkevergaderinge, gehouden tot Dordreght, ende vast-
gesteldt in den jare 1619, werdt geleerdt, belooft den konigh
ende zyne rijxgrooten in zijn rijk van Taboukan te zullen dulden,
maer dat aenstondts alle paternosters, crucifixen en beelden,
zoo der mogten wezen, met andere teekens van affgodendienst,
afgeleydt, verbrandt ende aen een kant geholpen zullen werden,
beloovende verders alle predicanten, school- en leermeesters, die
er nu off hiernamaels geplaetst zullen werden, off alhier ver-
schynen, ’t zy tot onderwyzen, onderzoekinge in de leere en
over school en kerken te doen, off anders, minnelijk en vrunde-
lijk te zullen bejegenen, dezelve alle hulp en bystandt in hun
heyligh werk tot bevorderinge der ware Christelyke godtsdienst
te doen, ende yder naer zijn staet en waerdigheyt in eer en
aenzien te houden en doen houden.                      :

6.

Om ’t welk te beter te kunnen naerkomen en aghtervolgen,
zoo en zal hy, koning, nogte zyne rijxgrooten, niet toelaten,
dat alhier op Tabouccan, of elders onder zijn gebiedt, eenige
papen, priesters, schoolmeesters of leeken der Roomsche kerken
ergens indringen, zigh ter neder stellen ofte onthouden, maer
zal die affwyzen, ’t landt ontzeggen, ofte by wederstrevigheyt
met geweldt daaruyt jagen ende doen jagen, of wel zoodanig el
als ontroerders der gemeene ruste openbaerlijk straffen.

7.

Ook beloofdt gemelte koning ende zyne rijxgrooten, geen

1) Djogoegoe of rijksbestuurder.
2) Capitan-laoet, admiraal.
3) Hoekoem, opperste kamponghoofd; ook vertaald door: volkshoofd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
