220                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXXXIX. SUMATRA'S WESTKUST.
29 Augustus 1680. )

Het hierv6r gaande contract werd 8 Augustus door de vorsten van
Kotta-tengah en Paoeh nogmaals bekrachtigd. Den 13en dier maand kwamen
ook afgevaardigden van Priaman naar Padang, om verontschuldiging aan
te bieden over door hen bedreven vijandige daden  ’s Compagnies loge op
Priaman was in brand gestoken en hun onderwerping aan te bieden. Pit
achtte nu het oogenblik gunstig, om alle voorname vorsten van de Westkust
tot n bondgenootschap te vereenigen, dat onder bescherming van de Com-
pagnie zou staan. Dit geschiedde bij onderstaand contract (SrareL, De Ar-
chipel in 1684, blz. 20 en 21; Daghregister van Batavia, 1680, blz. 713717;
Mac Leop in Indische Gids 1905, blz. 141).

Nader verband met de algemene hooftregenten en

Comp'" bondgenoten, op en langs de Sumatrase
Westcust besloten, gemaekt en bevestigt, waarby
alle de vorige tractaten en verbonden als gerenoveert
en geconfirmeert sijn door de heer Laurens Pit, de
jonge, drossaart van de Oostzijdse landeryen buyten
Batavia, en expres commissaris van den Edelen Heer
Rijklof van Goens, Gouverneur-Generaal, en d’ Ed.
heren Raden van Nederlants India wegens d’ Ed.
Comp'' ter eenre en d’ ondergenoemde inlandse hooft-

regenten ter andre zyde, in maniere als volgt:

Wy, Jang de Pertuang,) Sulthan Mamet-chia, keyser tot
Indrapoura, en synen stadhouder tot Majutte, radja Adil, ende
twintig mentris tot Indrapoura, en 18 ditos tot Majutte, Pang-
lima Radja ende syne twaelv’ raadsheren tot Padang, den gou-
verneur Poety ende desselves 10 hoofden tot Cottatenga, mits-
gaders den gouverneur Siry Narra.ende syne negen panglous )
of mederegenten tot Sillida etc’, certificeren ende verclaren by
desen, voor ons en alle onse nakomelingen, mitsgaders alle onse
ingesetene onderdanen, van Sablad Catamoen Zuydwaards tot
Ajerbangi Noortwaards,) als dat wy ons heyliglijk ende ge-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1681, sevende
boeck, folio 923 verso en volgende, alsmede in het Daghregister van Batavia,
1680, blz. 714717. Dit laatste exemplaar heeft in de onderteekening eveneens
29 Augustus, maar op blz. 714 aldaar staat 24 Augustus.

2) Njang di pertoewan, hij die de oudste of de voornaamste is.

3) Panghoeloe's of regenten.

4) Deze grensaanwijzing is niet overduidelijk. Men vindt aan de Zuidgrens van

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
