16          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Des coninx firman en ordre zy by desen aen de habaldaers,
mindere regenten en bramines van Sint Thome, dat se moeten
weten, hoe den Hollandsen capiteyn ende grooten van den
coningh bedongen hebben, dat ’tgeene van ’t gebleeven Frans
schip wert gevonden, en d'ongelden,) die daertoe werden ge-
daen, elck de helfft sal genieten en draegen. Maer Sijn Maye-
steyt verstaen hebbende, dat van ’t gevondene haer gedeelte nit
gegeven is, heeft daerover 3 firmans afgesonden, dogh die sijn
ook niet ter harten genomen en aghtervolgt. Wie off zou stout
is geweest  Dierhalven weet, dat ’t geene gevonden is, moet
haer de helft gedeelt, en ook d'ongelden halff en halff moet
betaelt werden. Soo moet oock met het canon en ander goet
gehandelt werden, dat nogh gekreegen wert. Gedenckt dat dese
ordre kraghtigh is, strictelijck aghtervolgt moet werden, en
contrarie ’t firman niets geschieden magh.

Onder stont en was geteeckent: Madoe Bansy. Madoermdaer
Siahy.

CCCLXX. KOROMANDEL.

7 Februari 1676. )

Zie de algemeene inleiding bij no. CCCLXVII, en Pieter van Da's
Beschryvinge, II, II, blz. 237. Havart III, blz. 19, plaatst onderstaande
schenking in 1675, wat vaN DAM op blz. 154 ook doet, doch op blz. 237
geeft de laatste 1676.

Translaet firman, door den koningh van Golconda,
Sulthan Aboel Hassan Kotubchia, present in de stad
Masulipatnam, in de maend Sielkhayda, in ’t jaer
Mahomets 1086, dat naer onse reecqueningh is de
maend February 1676, verleent, den 7 derselve aen
d'E. Jacques Caulier bestelt. 3)

1) Onkosten.

2) Uit de Overgecomen brieven 1677, sesde boeck, folio 668a. Een eenigszins
andere vertaling in Overgecomen brieven 1688, vijfde boeck, folio 801, Een
extract in Contractboek Zeeland, no. 8368, V, blz. 65.

3) Naast dezen titel stond het zegel van den koning.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
