470                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DX. MOLUKKEN-MINDANAO.

10 September 1688. 1)

Aan de Zuidzijde van Mindanao lag de bocht van Bontuan, waarin het
eilandje Sarangani. De koning van Kandhar, de voornaamste vorst der
Sanggir-eilanden, bezat hoogheidsrechten op Sarangani en een gedeelte der
bochtlanden. In 1687 was deze streek bezocht door een Engelsch kaperschip,
waarop zich oan. de bekende William Dampier bevond. Hij heeft de Engel-
sche Compagnie in overweging gegeven, daar een kantoor te stichten. Hoe
groote beteekenis men in de Molukken daarom aan onderstaande overeen-
komst hechtte, blijkt uit het volgende citaat: Nog grooter avantagie heeft
den gouverneur Thim voor de E. Comp.' te wege gebragt, met den coning
van Candhaar door vriendelyke caressen en onthalingen te bewegen, dat hy
aan de E. Comp.' afgestaan, geschoncken ende vereert heeft de Zuydtkust
van Mindanau, dat sijn eygen en hy erfgenaam daarvan is, bestaande in
de bogt van Boetuan, de eylanden Zarangane, etc, zoodat dEd. Comp'
tot allen tyden daar postvatten kan.... Dat is een saak van groot belang
en voordelig voor dE. Comp', want wy tot nog toe zoo Noordlijk gene
landen eygen gehadt hebben". (Onuitgegeven brief van Ternate naar Bata-
via, de dato 29 Juni 1689. Zie ook Pieter van Dam's Beschryvinge, II, 1,
blz. 4749, en Rapport over 's Compagnies regt, blz. 34).

Acte, waarby den koning van Candhaar voor sig
en syne nakomelingen desisteert, afstaat en aan d'E.
Comp' overdragt doet van alle sijn regt, eygendom
en pretentin, die Zijn Hoogheyt heeft op de Zuydt-
kust van ’t eylandt Mindanau, de bogt van Bouton, )
Sarangane, etc', met alle depentin ) en appendentien
van deselve.

Ik, Datoe Boeisan, koning van Candahaar, in aanmerkinge
genomen hebbende alle de gunst- en eerbewysingen, die my
van tijdt (tot tijdt door d'E. Comp', en bysonderlijk in haren
name door den Ed heer Joan Henrik Thim, als gouverneur en
directeur over de eylanden Molucco, sijn bewesen en toegevoegt,
mitsgaders hoe versekert onse koninglyke persoon en onder-
danen onder ’s Compagnies bescherminge levende sijn, zodanig
ons rijk en landen voor overval van vyanden, en gevolglijk voor
de vernielinge derselver, als bevrijt en versekert zijn, welke
overweginge ons koninglijk gemoet edelaardig tot een bysondere

1) Uit de Overgecomen brieven 1690, vijfde boeck, folio 324 en volgende; ook
in die van 1691, negentiende boeck, no. 19, ongefolieerd.

2) Lees: Bontuan.

3) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
