OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    361

ontslagene plaatse tot coning zal werden aengesteld, welcke
nieuwen aengestelden coningh ter ordre van den gouverneur
ofte dergenen, die in dier tijd ’t oppergesag in Molucco heeft,
naar voorgaande solemniteyten den volcke behoorlijck zal
werden voorgesteld.

3.

En zal geen coning bevestigt, wettig gekeurt off daarvoor
gehouden mogen werden, dan die zodanigh alsvoren is aan-
gesteld ende bevestigt.

4.

Nog en zal oock geen coning, zodanig aengesteld, door ymand
ter wereld, t zy onder wat voorgeven het oock wesen mogte,
vermogen af- en een ander in desselfs plaats geset te werden,
dan met voorweten en goedvinden der E. Comp'.

5.

Den coninck en sal oock niet vermogen eenige syner bobatos),
’t sy den goegoegoe, capiteyn-lauwd of rigter, af te zetten, veel
minder een ander of andere in desselfs off derselver plaatse
aen te stellen, dan met voorweten, bewilliginge ende toestem-
minge als voornoemt.

6.2)

Geen andere dan de Gereformeerde Christelycke Godtsdienst,
zoodanigh als in de Nederlandse kercke, agtervolgens d'alge-
meyne kerckevergaderinge, gehouden tot Dordregt, ende vast-
gesteld in den jare 1619, werd geleert, belooft den coning en
zyne wesentlyke rijxgrooten in zijn rijck van Tagulanda te
sullen dulden, belovende verders, tot meerder verseeckeringe,
alle afgoderyen ende alle tekenen van dien te zullen weren, alle
predikanten, school- en leermeesters, die er jegenwoordigh ofte
hiernaarmaals geplaatst zullen werden, 't zy tot onderwysen,
ondersoekinge in de lere, school en kercke te doen, ofte wel
andersints, alle hulpe en bystandt (te) bewysen, opdat de ware
godtsdienst meer ende meer moge aengroeyen en ’t rijck Jesu
Christi verder en verder uytgebreydt werde.

7.

Om allen ’t welcke beter te kunnen nakomen, zoo zal hy, coning,

1) Boepatih's of rijksgrooten.
2) Zie voor dit en de volgende artikelen ook de verdragen, door Padbrugge
gesloten in 1677, hiervr, blz. 86 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
