OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     323

toebehoren) met s parten in lywaten, en maar een derde part
in contant sullen moeten tevreede wesen, mits dat sommige
kleden op den ouden prijs, gelijk voorhenen, wat mogen werden
gedaalt.

Ten vijvden: Versoekt ende steld Sijn Majesteyd voornoemt
het in ’t goede believen van Haar Ho. Ed tot Batavia, ofte sijn
eygen particuliere peper tegens den ouden prijs, en so gelijk
tot heden voldaan is, of almede 3 en 3 rx’ daarvoor sal
mogen genieten.

Ten sesden: Opdat alle frauden, sluykeryen en misnoegen na
desen alhier mogen werden geweert, soo staat Sijn Majesteyt
den sultan toe, dat van heden af niemand sal vermogens wesen
sodanige lywaten binnen Jamby aan te brengen, dan eenelijk
dE. Comp' en Sijn Majesteyts onderdanen, als wit en blauw
Guinees lywaat, wit en blauw salempoeris, wit, blauw en rode
bethilles-siavonijs, heele en halve soo brede als smalle baftas,
rode en witte percallen, breede en smalle chitsen, caricams,
fotassen, tape-telpocans, dito sarassa, dito sindos, gordel-sindos,
niquanias, groote en kleene cannekijns, chelas, madaphons
madaps en beraps,) om by agterhaling van deselve, ’t sy door
Maleyers, Siammers, Moren, Chinesen etc van buyten aan-
gebragt, ten eersten op de aanwysing voor geconfisqueert sullen
worden verclaard.

Ten sevenden: Beloovt den capiteyn Wiland integendeel ) op
alle welke ) voornoemt met der Palembangers overkomst tot
Jamby alle vlijd te sullen in ’t werk stellen, om hun te bevredi-
gen, of sooveel in sijn vermogen sal wesen haarlieden alle
extorsin te beletten, soo nogtans, dat by quaade uytslag hy,
opperhooft, in sijn pligt sal voldaan en geensints in dese poincten
overtreden hebben.

Ten agsten : Soomede ingevalle binnen korten een persoon van
meerder caracter dan hy, opperhooft, met ofte sonder krijgs-
magt door haar welgemelte Hoog Ed tot Batavia tot adsistentie

Y) Een beschrijving dezer soorten lijnwaden vindt men in de glossaria bij
Pieter van Dam's Beschryvinge.

2) Van zijn kant.

3) Hier schijnen eenige woorden te zijn uitgevallen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
