370        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten 77,

Soo sullen dese capitulati tot becragtinge van ’t selve, soo
in de Nederlantse als Persiaanse taale, ter neder gestelt, en
daarvan twee originele exemplairen gemaakt en door den casteel-
bewaerder en syne gequalificeerde ter eenre, en door Sijn E.E.
keer commissaris, directeur, etc', Reynier Casembroot en Sijn
E' raad onderteekent en gesegelt werden.

Aldus gedaen ende geaccordeert in ’t jacht den Blauwen
Hulck, in dato als boven.

CDLXXIX. CEILON--MADURA.

10 Augustus 1684. )

Langs de Zuidoostkust van Voor-Indi, van de Adamsbrug tot even ten
Zuiden van Negapatnam, lag het land van den teuver (Corpus II, blz. 161)
waarbij het eiland Rammanacoyl behoorde. Deze kust, ook wel die van
Madura of Inchiado geheeten, was vooral van belang voor de visscherij
van paarlen en chancos (kostbare kinkhoorns). Eenige malen had de Com-
pagnie vredesverdragen met den teuver gesloten, laatstelijk in 1674 (Corpus
II, blz. 517 e.v.) met een aanvulling op 11 Januari 1675 (Corpus II, blz.
532). De zaken der Compagnie aldaar werden behartigd door den gouver-
neur van Ceilon, Na een tijd van oneenigheid sloot gouverneur Laurens
Pijl in 1684 een nieuw vredesverbond met genoemden vorst (VALENTIJN V,
L, Ceylon, blz. 234237).

Anno 1684, den 10 Augusty, versproken en ge-
maakt contract tusschen den Ed' Heer Laurens Pijl,
Raat-extraordinaris van India, gouverneur en direc-
teur des eylands Ceylon, d'cust Madure-Inchiado 2)
en den resorte van dien, wegens de Ed’ Here Gou-
verneur-Generael ende d'E. Raden van India, repre-
senteerende d'Ed' Generale Comp'' ter eenre, ende
Chidypadde Cata-teuver, vryheer van Rammanacoil,
Pandymandelam ende de verdere ondergehoorende
landen ter andere zyde.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8148, in die der zelfde Kamer, 8368, alsmede in de Overgecomen brieven 1685,
derde boeck, folio 404 en volgende, en die van 1686, negende boeck, folio 1153
en volgende.

2) Zie hiervr, noot 1 op blz. 35.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
