164                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

in ’t voorbypasseren blyvende staan kyken, door de Priamanse
ingesetenen seer schandig uytgescholden, geinjurieert en by de
klederen getrokken werd, ja selvs, dat die sig niet ontsien en
hebben, den persoon van onsen resident, daar willende voorby-
passeren, met bloote crissen den weg en passagie te benemen,
en welke violentie geoordeeld werdende aan d’'Ed. heer com-
mandeur personelijk geschiet te sijn, onse indignatie ten hoog-
sten gemoveert en gecauseert heev’t, dat wy daarin mettertijd
na onse authoriteyt beloven te versien, zoo en sal na desen op
de distantie van een musquetschoot naby ’s Comp' logie geen
hanecamperye gehouden mogen werden, en de regenten ook
verobligeert wesen alle de voorseyde gewelderyen door haare
magt te prevenieren en de misdaders, derwegen geattrapeert
werdende, in ’t aanschouwen der opperhoofden te straffen, of,
soo wy des begeren, in onse handen over te leveren, mitsgaders
met de gommeslag op de barring cn elders te laten uytroepen,
dat een yder op sware pene sig sal hebben te ondthouden van
op onse natie te schelden, of haar eenig leed of overlast aan
te doen.

Ten sevenden.

Soo beloovt de Priamanse regeringe voortaan niemand voor
haren wettigen stadhouder of genen andren panglima te sullen
erkennen, dan die daartoe door d’E. Comp' en Haar Ed Groot
agtbare tot Batavia gestelt sal wesen, mitsgaders den orangcay
maharadja Nanda ) als Sijn E gesubstitueerde over de boven-
en benedenplaatsen te respecteren, blyvende tot orangcajas ver-
koren over de bovenlanden den orangcaya Tape-ajor, en over
de benedenlanden den orancay radja Mandschior, wel te weten.
soo lang de drie laastgemelte personen sig wel comporteren.

Ten agsten.

En sal gedagte regering ook geensints vermogens wesen met
ymand, hy sy dan wie ’t wil, eenige verbintenissen of contracten
van oorlog, vrede of andersints aan te gaan of te maken, tensy
met kennis of bewilliging van d’Ed. heer commandeur en de
wydere regeringe, gelijk se ook by desen weder afsweren de
verbintenissen en accoorden, met den Cottatengsen gouverneur

1) In het verdrag van 1671 genoemd Nenda, Zie Corpus II, blz. 445, 550
en 552,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
