504         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

't generael en dit speciael verbond, even alsoff sulken vryspre-
king en vergeving noyt was geschied, bygevolge subject blyven
sodanige penaliteyten, als den Ed' heer Gouverneur-Generael
en d'Ed' heeren Raden van India sullen goedvinden haer daer-
over te meriteren.

Aldus gedaen en gecontracteert in ’t casteel Orangie- op
Ternaten, den 31 July 1689, sijnde tot bevestinge van dien
door den hooggemelten coning Citsili Hamsa Farahoedin en
zyne rijcxgrooten, den goegoegoe Banawa, citchiel Palahawany,
senghadje Marieko Sahabanda, senghadje Boedjoe van Tsoa
Sivo, senghadje Mamma, mede van Marieko, en quimelaha
Sasoesoe Mare, voorts met den anderen vervangende alle andere
rijcxgrooten, hier present en niet present sijnde, welke den eed
op den alcoran gedaen en afgelegt hebben, mitsgaders met het
rijcxsegel versegelt; en vanwegen d'E. Comp' heeft den com-
missaris, geadsisteert met den E. heer gouverneur en directeur
deser Moluccos, Joannes Cops, hare handtekeningen besyden
Comp' groot segel hieronder geset. Was getekend: Dirck de
Haas, en daeronder stond: Ten overstaen van my, was getekend:
Joannes Cops.

Ter zyden stond ’s Comp' groot zegel, in rooden lacke ge-
druckt, en daeronder: Ter ordonnantie van opgemelte Sijn EE.
was getekent: Pieter Rooselaer, secretaris.

Onder het Maleyts stond 'sconings zegel, mede in rooden
lacke gedruckt, en van alle de voormelde rijkgrooten getekend.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert met sijn principael,
Ternate in ’t casteel Orangie, ady ultimo July a 1689; was ge-
tekent: Pieter Rooselaer, secretaris.

DXX. MOLUKKEN-TIDORE.
31 Juli 1689, )

In aanstuiting bij de hieraan voorafgaande artikelen bevestigde de
nieuwe koning van Tidore bij onderstaand contract de overeenkomst, door

zijn vader in Maart 1667 met Cornelis Speelman gesloten, nog eens af-
zonderlijk.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1690, vijfde boeck, folio 429, en in
die van 1691, negentiende boeck, no. 32, ongefolieerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
