OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    459

DIX. CHERIBON.
8 September 1688. ')

Reeds in 1686 ontstonden in Cheribon oneenigheden tusschen de drie
gebroeders-sultans. Aanvankelijk bepaalde de Hooge Regeering er zich
toe, hen tot harmonie aan te manen, en voor alle zekerheid het Neder-
landsche fort aldaar door 200 soldaten onder een luitenant te doen bezetten.
In 1687 zond zij er den opperkoopman Johannes de Hartog als commis-
saris heen, die aanvankelijk den indruk kreeg, dat de jongste der drie
gebroeders, den Panembahan Anom, de oorzaak van alles was. Reeds
had hij dezen, op verzoek van den oudsten vorst, in arrest genomen, toen
hem bleek, dat de jonge man het slachtoffer van een reeks hofintriges
was, en dat de rijksbestuurder van den oudsten sultan, den tot den Islam
overgeganen Chinees Raksa Negara, de grootste intrigant was. Vrijwillig
ging de Panembahan Anom nu mee naar Batavia, waar de zaak spoedig
tot klaarheid kwam. Bij onderstaande overeenkomst ruimde de regeering
de geschillen uit den weg, waardoor alles onder die drie princen en hunne
grooten na vele omstandigheden weder in een ordentelyken ploy en vaste
harmonie, immers uyterlijk, hersteld (wasl’. (De Jorce, Opkomst VIII,
blz. XLVIJ-XLVIII en 5556).

Formulier van een vernieuwt accoord en herstelde
vrundschap tusschen de drie gebroederen, uytmaken-
de den coning en ’t hooft van ’t Cheribonse rijk,
Sulthan Zopo,) Sulthan Anum,) en Pangeran
Depatty Topatty, of nu Panbahaam ) Cheribon, opge-
regt, beraamt en besloten ingevolge van haare bede.
door bemiddeling van den WelEd' heer Gouverneur-
Generaal Joannes Camphuys, ende d'EE. Heeren
Raden van India, als schuts- en schermheren van
t rijk Cheribon, en dat by interventie van hoogge-
melte Haar Wel Ed’ commissaris, den oppercoopman
Joannes de Hartog, wesende en bestaande dit nieuwe
verdrag van de volgende teneur en articulen, na-
mentlijk:

1

Werd by dit articul cinceerlijk voorgenomen, belooft en aan
malcanderen toegesegt een nieuwe, opregte, broederlyke vrund-

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, en in de Overgecomen brieven 1689, dertiende boeck, folio 1708 en vol-
gende.

2) Sepoeh, de oudste.

3) Anom, de jongere.

4) Lees: Panembahan,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
