OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              451

DIV. KOROMANDEL.

30 Maart 1688. ')
Zie de inleiding bij het hiervr gaande contract van 17 Maart.

Translaat rocha door den nabab Housseyn-beek,
anders genaamt Alimarda-chan, in ’t Persiaens op
den 30 Maart 1688 verleent, inhoudende ’t volgende.

Alle carcoenaars,) sjanderijs,) tallecarram,t) hooft- off
opperschryvers, sjagatie of tolmeesters, etc’, beginnende van
de mhaals) van Eloer, Ragimandron, Daatcheron, Moestaffa-
nager, Martosabaat, Mansulipatnam, Nisaampatnam of Petapoely
ende verdere dorpen en gehugten, tot Carlingapatnam of
Sicacol ) toe, doen te weten, hoe dat nu onlangs is komen te
blyken, dat de negotie van de Hollandse Compagnie op vele
plaatsen tegengehouden en verhindert (wert, soo te water als
te lande aankomende. Waerom is dese verhindering geschiet
en waerom niet volgens salabath) gehandelt Nu moetie
weten, nooyt eenige verhinderinge meer omtrent die sake te
doen, maer goede agt nemen op dese myne rocha, en volgens
dien te werk gaan, etc.

Onder stont: Gecollationeert, accordeert, Masulipatnam, den
14 April 1688. Was getekent: Abraham Sem, eerste clercg.

DV. KOROMANDEL.
8 Juni 1688, )

Verschillende redenen brachten den Commissaris-Generaat Van Rheede
er toe, Palleacatta als residentie van den Nederlandschen gouverneur der

1) Uit de Overgecomen brieven 1689, twaelfde boeck, folio 853 verso.

2) Zie hiervr, noot 2 op blz. 421.

3)

) Misschien thalkari, landeigenaar, grootgrondbezitter.

5) Districten of departementen. Zie WirsoN in voce mahal.

6) Er staat: Sicatol.

1) Gewoonte. Zie hiervr, noot 4 op blz. 21.

S) Uit de Contracten-verzameling der Kamer Zeeland, No. 8368, V. Ook
in de Overgecomen brieven 1691, twaelfde boeck, folio 705 en volgende, en
in die van 1692, sevende boeck, ongefolieerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
