372                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schappen inhebben, sonder eenige geregtigheyt te betalen door
Pembenaer vrye passagie zullen gegeven werden.

Ten vierde.

Dat om de vaste vruntschap te onderhouden en alle voor-
vallende verschillen en gravamina in vruntschap te vereffenen,
sonder fout jaerlijx eens gesanten van wederzyde sullen werden
gesonden; ende indien d’een ofte d'andere parthye nodig agte
meerdere legatie te doen om iets voor te dragen, sal ’t selve
vermogen te doen.

Ten vijffden.

Dat gelijk ten tyden der ouden theuver by de peerelvisserye
toegestaan en vrye vaertuygen verleent is, nu by eenige aan-
staande visserye mede sal toegestaan en vrygegeven werden.

Ten sesde.
Dat aan den theuver en zyne ondersaten passen sullen werden
verleent naar alle havens, daer d'E. Comp'" in alliantie en geene
oorlog ofte ander verschil zy, maar anders niet.

Ten sevende.

Eenige dootslagers, verraders ofte andere boose onderdanen
van dE. Comp' naer des theuvers landen comende te verloopen,
off wel eenige zodanige quade onderdanen van den heer theuver
naer ’s Comp' landen, zullen van wederzyden dezelve getrou-
welijk werden opgesogt en yder aan sijn heer werden overge-
geven, om haar correctie te ontfangen.

Ten achtsten.

By eenige stormwinden ofte andre toevallen ter zee ’s Comp'"
scheepen en vaertuygen ’t sy groot ofte kleen, als desselfs onder-
horige Europiaense blanke natin, vrye ingesetenen en onder-
danen, aan des heer theuvers landen comende te vervallen, te
stranden off schipbreuke te lyden, sal van de overgeblevene
goederen ofte vaertuygen niets vermogen naar hun te nemen,
want sijn manigaerts) ofte andere gestelde persoonen versogt
werdende om de behulpsame hand te bieden, ’t selve sekerlijk
sullen moeten doen, voor ’t welke niet anders als ambagtsloon
aan de werklieden sal werden betaelt. Van gelyken op des
Comp'" landen eenige schepen en vaertuygen comende te stran-

1) Dorpshoofden. Zie hiervr noot 1 op blz. 33.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
