434                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDIC. BANTAM.

4 December 168718 Februari 1688. )

Den 12den October 1687 overleed sultan Abdoel Kahar van Bantam,
alias sultan Hadji. Zijn oudste zoon en opvolger was nog maar een jonge-
ling van nauwelijks 16 jaar, en daar de aanhangers van sultan Ageng, den
ouden vijand, thans gevangene van de Compagnie, nog steeds op diens
terugkeer hoopten, was de regeering te Batavia niet zonder zorg over de
ontwikkeling van de Bantamsche regeeringscrisis. Zij zond aanstonds eenige
gecommitteerden naar Bantam, die er in slaagden den jongen vorst te doen
erkennen, waarna deze, met den rijksbestuurder en de voornaamste rijks-
raden, de tractaten van 1659, 1684 en 1686 bekrachtigde. (De Jonce, Op-
komst VIII, blz. LIE en volgende).

Acte van renovatie der tractaten, gesloten tusschen
de Nederlandsche Oostindische Comp' ende de
voorgaande Bantamse coningen, door de heer Jacob
Joriszoon Pits, Raad-ordinaris van India en pleni-
potentaris van de Hoge Regering van India, met den
wettig gekroonden successeur, Paducca Siry Sulthan
Aboe Fahal Mahomet Jaja, en den Pangeran Aria
Diepa Ningrat, rijxbestierder van Bantam.

Acte van vernieuwinge der contracten, successive gesloten en
bevestigd tusschen de Nederlandsche Oostindische Comp' ende
de voorgaande Bantamse coningen, tot welstand der wedersijdse
landen ende onderdanen, welke contracten heden - vermits het
overlyden van den Paducca Siry Sulthan Aboe Nasar Abdul
Cahar - door de heer Jacob Joriszoon Pits, ordinaris Raad van
India, naar uytwysinge syner opene credentiaal, de dato 22
November jongstleden, ten bywesen van de ondergetekende
gequalificeerde ministers met den wettigen gekroonden succes-
seur, Paducca Siry Sulthan Aboe Fahal Mahomet Jaja, en den
Pangeran Aria Diepa Ningrat, rijxbesierder, in tegenwoordig-
heyt van des sultans drie broeders, versterkt met vijv der ge-
qualificeerste rijkraden, vernieut ende nader bekragtigd werden
in maniere als volgt:

Dat de volgende drie contracten, soo op den 10 July 1659
tusschen d'E. Comp' en den Sultan Agoen beraamt, vervolgens
bevestigd in het tractaat van den 17" April 1684 met de heer

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8148.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
