486         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gangbaar sijn in schellingen, dubbeltjes en stuyvers, zooals het
in Ternaten coers heeft en uytgegeven werdt.

22.

De gewassen des lands, als rijs, padje of neli,) en wat dier-
gelyke meer is, neemt de E. Comp' aan, zooveel als de Bengajers
leveren konnen, van haarluyden te willen kopen, tot sodanigen
prijs, als de E. Comp'' op andere plaatsen betaalt.

23,

Het schildpadshoorn en vogelnestjes werdt wel expresselijk
bedongen, dat den coning met syne groten en onderdanen aan
niemandt anders als aan de E. Compagnie verkopen zullen, op
poene van, contrarie doende, swaarlijk gestraft te werden, En
wanneer het de E. Compagnie op Bangay ontfangt, zal hun
voor het picol van de coret 2) 32 rijxdaalders, en voor de vogel-
nestjes 20 rijkxdaalders betaalt werden; dog als de Bangayers
hetzelve op Ternaten in ’t casteel leveren, zal hun voor de vogel-
nestjes 24 rijxdaalders, en voor het coret 36 rijkdaalders betaalt
werden, nadat het groot is,

24,

Of het geviel, dat des E. Compagnies dienaren, op Bangay
resideerende, een vaartuyg begeerden, om aan den heer gouver-
neur der Moluccos brieven of tets anders te senden, in sulken
gevalle zal den koning met zyne groten en onderdanen aanstonts
een vaartuyg klaarmaken, om des E, Comp' brief en goederen
na Ternaten aan den heer gouverneur over te brengen.

25.

Byaldien het de E. Compagnie begeert, zal hy tot hare ver-
sekeringe en nakominge van dit contract van Bangay mogen
eyschen zodanige personen van qualiteyt, om tot ostagiers en
pandsluyden in ’t casteel Orangje of op Batavia te houden, zoo
lange het de E. Comp' goetvinden zal.

26.

Den koning bovengemelt belooft ook mits desen aan Sijn
Hoogheyt, den koning van Ternaten, jaarlijk homagium te doen,

1) Rijst in den bolster.
2) Karet of schildpadshoorn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
