OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.            31

CCCLXXVIL CEILON--MADURA.
2 Juli 1676. )

Het hier volgend contract is in wezen niet anders dan een handelstrans-
actie, maar het leek niettemin van voldoende belang om het op te nemen.
De naik van Madura betrok van de Compagnie een aantal begeerde
koopmanschappen, voor de betaling waarvan hij de publieke opbrengst
van een viertal zeehavens in zijn gebted in pand gaf.

Verbandschrift, door den landregent van den neyck
van Madure aan de Compagnie gepasseert.

In ’t jaar 851 na de Mallabaarse stijl, den 23 van Amma-
dam, 2) ’t welk is den 2’ July 1676, volgens het hantschrift en
verloff van Wiesiwenade Chiockenade, naukur van Madura, )
en ’sComp' wegen ter ordre van d'Ed. heer gouverneur
Rijklof van Goens, de jonge, Raad-extraordinaris van India,
etc', is aan den commandant der Madurese zeekust, Marten
Huysman, door den regent deser landen van Tirewareteesiem,
Cammarasuam-modliar, ) dese ola ) ende obligatie gepasseert
ender verpanding van de zeehavenen Tutucorijn, Cailpatnam,
Collesegapatnam en Aetoer; en onder verband van deselve vier
landschappen bekent gemelten modliar ontfangen te hebben,
namentlijk ;
drie stux getande eliphanten, hoog... en... cobido,) die
door malkandren, omdat se voor den heer neyke sijn, tot een

1) Uit het Contractbock. Zie ook Kamer Zeeland, no. 8147, blz. 13 e.v.

2) Volgens de z.g. Kollam-era. Daarin komt echter geen maand Ammadam
voor, welke naam stellig verhaspeld is, misschien wel onder invloed van de
Mohamedaansche maandnaam Ramadhan. Onze maand Juli valt in de Kol-
lam-era samen met Cartadagam.

3) Zeeland spelt nhauker; het Hindustani is naukar en schijnt oorspronkelijk
te hebben beteekend: vriend’ kameraad"’; later dienaar’, ook in de be-
teekenis van dienstknecht’. Hier is het de aanduiding voor den vertegenwoor-
diger van den naik, in den titel genoemd: landregent van den neyck’. Zie voor
naukar Hobson-Jobson in voce nokar. De naam van den naukar wordt meest
gespeld Siockenade".

4) Modliar is de algemeene titel voor hoofd"; Tirewareteesiem is een pro-
vincie van Madura. Zie het verslag van Adolph Bassing bij VALENTIJN, V, E,
Cevlon, biz. 291.

5) Brief; oorspronkelijk het palmblad, waarop geschreven werd; later be-
velschrift’. Zie Hobson-Jobson in voce ollah.

6) Niet ingevuld. Cobido is een maat, ongeveer 70 cM. Zie Pieter van
Dams Beschryvinge, II, IL, glossarium.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
