OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    229

Maradja Moeda, Radja Mangsoor en Sulthan Oulobalang, maar
deselve als verstoorders van de gemene rust ende schadelyke
instrumenten in de regering ende voor den welvaart deser
landen, ter verantwoording aan d'E. Comp' ende ’t goedvinden
van gemelte gecommitteerde overlaten, sonder eenig teger-
spreken, accorderende met ’t voormelte contract van 1668 ende
t byvoegsel van den jaare 1673.)

4.

Radja d'Ilheer ende de syne sullen aan d’E. Comp' tot ver-
goeding van de omcosten van schepen, volk ende andersints,
tot bevrediging van dese strydende parthyen gedaan, mits-
gaders van de schaden, hier geleden, moeten opbrengen een
geldboete, welke door voornoemde gecommitteerde gesteldt
zijnde op 100 tail, a 16 rijxdaelders de tail;) nogtans op de
ootmoedige klagte van armoede en beede tot vergiffenisse oft’
quijdschelding van radja d'lleer vermindert is op de helvt, te
weten 50 tail of 800 rx’, in termine van 5 jaar, 't sy in goud,
silver, camphur, bensjouin) of andre goederen te betalen ende
dat hy de verdre dispositie ) in desen van de goedertierentheyt
van de Hoog Ed’ heer Gouverneur-Generael ende d' E heeren
Raden van India tot Batavia, byaldien hy door sijn goed com-
portement en trouwe aan d'Ed. Comp' sulx mogt komen te
meriteren, sal moeten afwagten en naarkomen,

5.

Radja d’Oulou en radja d’Ilheer benevens alle onderregen-
ten van Baros sullen aan d'Ed. Comp' afstaan en overhandigen
alle ’t geweer ende ammonitie van oorloge van de crone Aetche,
ende voorts alle ’t gene tot teyken en bewijs van onderwerping
aan dat rijk mogten ontfangen ende nog in handen hebben.

6.

Radja d'Oulou en radja d’Illeer benevens alle de onderregen-
ten ende de gemeynte houden ’t vonnis van d'Ed. Comp", over

1) Het verdrag van 5 Januari 1673 in Corpus 11, blz. 482 en volgende.

2) Een thail was een gouden rekenmunt, verdeeld in mazen. Zie Pieter van
Dam's Beschryvinge, II, I, glossarium.

3) Benjuin of benzo.

4) Er staat: ,dispotie’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
