OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    289

werden, mits genietende voor ider slaef een premie van twaalf
rijxd’; dog sullen de Xulanese gehouden sijn te largeeren en
wederom aan de eygenaers ter hand te stellen alle sodanige
slaven, als er in de laaste overval van Boeroe aldaer of elders
mogen aangehaeld of gevangen zijn, sonder daervoor yets te
genieten, als sijnde buyten alle reden in tijd van vreede, en sonder
eenige aankundinge van oorlog, geroofd ende weggenomen.

8.

Sullen mede dese eylanders gehouden sijn, gelijk ook by haer
heyliglijk belooft ende aangenomen werd, om te houwen, uyt
te royen ende te extirperen alle de speceryebomen van nagelen
en noten, als er op de twee genomineerde eylanden sijn ofte
sullen gevonden werden, sonder te gedogen, dat se t’ eeniger
tijd wederom aangroeyen, veel min aangeplant werden.

9.

Welke alle articulen wedersijts vast ende onverbrekelijk sullen
werden gehouden, ende tot dien eynde vanwegen de hoogge-
dachte E. Comp' door den heer gouverneur van Amboina, en
by de in fronte gemelte sengadjes en opperhoofden van de
genoemde eylanden Xulla-Bessy en Mangoly, soo in ’t Neder-
lands als Maleyts getekend ende met sodanigen eed, als van
d'een en de andere kant gebruykelijk is, b'eedigt sullen werden.

10.

Dit alles by provisie, ende op approbatie van Haer Hoogacht-
baarhedens, de Ed' heeren Gouverneur-Generaal ende Raden
van India, op Batavia resideerende.

Onder stond:) gecollationeerd, accordeerd, Amboina, Vic-
toria, den 18" May a’ 1682. En was getekend: J. de Visscher,
gesworen clercq.

1) Ook het onderschrift is in het Dagkregister vollediger gegeven, namelijk :

Actum in de negorie Ipa op 't eylant Xula-Bessy, ady den 23en November,
anno 1681. (Onder stont en was geteekent:) Rosert DE VicQ; en verder stingen
verscheyde mercken, gestelt by de bovengenoemde sengadjes. (In margine
stont:) Ons present (en waren met Arabische letteren geteekent de namen van :)
GOEGOEGOE ALEM en KrMMELAHA MarsaoLY. (Lager onder Compagnies cachet,
in rooden lacke gedrukt. stont geteekent) Ter ordonnantie van gemelte E.
gouverneur Robert de Vicq (en was geteekent) BArtuasar Borre, secretaris.

DL 91.                                                                                       19

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
