OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     129

en Limbotto door den doorlughtighsten Padouca Siry Sultan
Prins Amsterdam, koninck van Ternaten, en alle syne rijcx-
grooten eendraghtelijck vol- en wilvaerdigh d'’E. Comp' over-
gelaeten, en den 1l May des voorledene jaers) en op den 3
deser pleghtelijck en met behoorlyke omstandigheden door Sijn
Hoogheyt selfs, in tegenwoordigheyt syner rijckgrooten, met
eygene handen den hooghgeboorne vorst en heere, den koninck
van Gorontaele, ter handt gestelt, alhier ten desen casteele
Orangie, ) sijnde welgemelte koningh ten dien eynde herwaerts-
aen gekomen met syne-en Limbottse rijcxgrooten, den goegoe-
goe, namentlijck Quitchiel Goelaede, en cappiteyn-lauwt Quit-
chiel Pomaele,

Soo is het dat daerop vervolgens tot een vast, bestendigh en
eeuwigh verbondt sijn getreeden met voorschreven koningen
en rijcxgrooten van Gorontaele en Limbotto, naer overweginge
en rype beradinge van yder artickel bysonderlijck, gelijck en
soodanigh als volght:

1.

Eerstelijck verklaeren ende keuren goet den koningh van
Gorontale, nevens den goegoegoe van Limbotto, mitsgaders
derselver tegenwoordige rijcxgrooten, voor hunne naekome-
lingen en erven, soodanige opdraght en overlaetingh van hunne
landen en volckeren, als den koningh van Ternaten, Sijn Hoog-
heyt Amsterdam, aen dE. Comp' by schrift en zegel heeft
bevestight en overgegeven, sonder daertegens nu, nogh in het
toekomende, yets te doen off ondernemen, directelijck nogh
indirectelijck, nogh oock niet gedoogen daertegens door yemant
anders yets gedaen off ondernomen sal werden.

2.

Oversulcx vorders verklaeren sy, koningh en rijckgrooten,
hunne landen als leenen van de E. Comp' te neemen en aen-
vaerden, te houden en besitten, ’t welck ook door de koningen
van Gorontale en Limbotto successivelijck by verkiesinge en
op ’t aennemen van ’t rijck moet werden geheft en gestelt, )

3.
Sonder welcke omstandigheden geene koningen op voor-

2) Op Ternate.
3) Voor de uitdrukking: ,een leen heffen" zie hiervr, noot 1 op blz. 85.

DI, 91.                                                              9

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
