170              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2.

Daarvan een rapport aan den heer gouverneur gedaan zijnde,
Zijn Ed. de Manipese orangkayen zeker tanto daaruyt sal toe-
leggen tot recompens der thuynen, die van Kelang en Hattapouti
op Manipa besitten, gelijck ook ten

3.

De onderdanen der Manipese orangkayen na Kelang varende
om te vissen, geoorloft blijft haar mondkost aldaar te pockelen )
zonder egter iets te vervoeren, mits sulx aan d’ordinaire wacht-
houders bekent makende, tot voorkominge van lorrendrayery ; )
want vastgesteld is, soo eenige lieden daar bevonden werden,
hun alsvooren niet bekent gemaackt hebbende, deselve door
genoemde wachters opgevat en ter verantwoording naar Manipa
gebracht zullen werden.

Aldus geaccordeert en beslooten op approbatie van d'Ed. Heer
gouverneur Robbert de Vicq, ter plaatse, dag en jare als boven.
En hebben de respective contrahenten desen nevens voornoemde
gecommitteerders onderteykent.

CDXXIV. BENGALEN.
25 December 1678, )

Alem-sjah, zoon eu opvolger van den Grootmogol Aurengzib, was
gedurende het leven van zijn vader onderkoning over Hindoestan. In deze
hoedanigheid bevestigde hij eind 1678 nogmaals de handelsrechten der
Compagnie in Bengalen en Orissa. (Zie Pieter van Dam’s Beschryvinge
II, IE, blz, 173, noot 3, en de parwanna's van December 1677 en Januari
1678, hiervr, blz. 114 en 116).

Translaet nisan ) uyt het Persiaans, verleent door
den prins Sultan Alem aan de Hollantse Compagnie,

1) Dit woord komt nog voor in het Groningsch dialect als pokkeln
zwoegen, met hard werken den kost verdienen. Zie Ter LAAN, Nieuw Gro-
ninger Woordenboek.

2) Clandestienen handel in verboden producten of op verboden plaatsen.

3) Uit Overgecomen brieven 1680, achtste boeck, folio 753 e.v.

f) Gunstbewijs. De Lijst der Woorden zegt: Nisan is een gunst van een
prins by woorde; word meede wel by geschrifte gegeven, mits de onkosten
van 't schryven wel betalende".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
