40          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

op Japara gekomen vond hij den gouverneur aldaar. kiahi ngabehi Wongso
Dipo, door den Soenan van voldoende machtiging voorzien, om uit
’s vorster naam een contract met de Nederlanders te sluiten. Dit kwam
25 Februari 1677 tot stand. Met dit contract trok de koopman Jacob
Couper naar Mataram's hoofdstad Karta, waar de Soenan, die ziek was,
het door zijn vier zonen liet bekrachtigen. Ditzelfde geschiedde door
Gouverneur-Generaal en Rade te Batavia op 25 Juni daaraan. (De Jonce,
Opkomst, VII, passim; Daghregister van Batavia, 1676 en 1677, passim).

Nader articulen en poincten, waarop tusschen den
Hoog-Edelen Welgeboren here Quey Nebey Wangsa
Diepa, ) groot-gouverneur van alle de Javaanse
ze’'havenen ende expres gevolmagtigde van synen
here, den grootmagtigsten Sousouhoenang in de
Mataram, uytwysende twee diverse brieven, daarvan
sijnde, welkers translaten en originelen aan desen
geannexeert werden, ) ter eenre, en de heer Cornelis
Speelman, ordinary Raad van India, admiraal etc',
in den naam van d'Ed. heer Joan Maatsuyker, Gou-
verneur-Generael, en de heren Raden van India,
representerende het hoogste en souveraine gebied
vanwegen de Generale Vereenigde Nederlandse
Oostindise Comp' in dese landen, ter andre zyde,
opnieuw bevestigt is de onderlinge goede vreede,
vrintschap, gebuurschap en bondgenootschap.

1.

Eerst werd geconfirmeert, voor goed, vast en van waarde
gehouden het contract of vredeverbond, in dato 23 September
1646 tusschen den groten Sousouhoenang en d'Ed. Komp'" ge-
maakt. 9)

2.

En sal d'Ed. Comp' volgens den inhoud van dien alsnog
gehouden wesen, den Sousouhoenang te beschermen tegens
sodanige vyanden, als waarmet de Comp' selfs in geen accoord
van vrede staat, mits dat de Sousouhoenang de kosten sal be-

t) Kiahi Ngabehi Wongso Dipo.

2) De geloofsbrieven, waarnaar hier verwezen wordt, komen bij geen der
afschriften voor.

) Het Dagkregister heeft abusivelijk 23 December 1646; pr Jonce, Le. 23
September. Het verdrag van 1646 is evenwel geteekend op 24 September.
Zie Corpus I, biz. 485 en VALENTIJN, IV, 1, Groot-Java, blz. 98099,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
