534                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hoorende aen de E. Comp'" offte derselver onderdanen, het
ongeluk mogte hebben door storm, onweir off andere ongevallen
te stranden op eenige landen, staende onder den heer teuver,
zoo zullen die scheepen en vaertuygen, off haere goederen, niet
mogen werden geconfisqueerd, maer d'E. Comp' werden ge-
restitueerd, onder behoorlyke betaeling van bergloon en vol-
doening van oncosten ten behoeve dergener, die daeraen ge-
holpen hebben.

14.

Alle jaren sal den teuver verleend worden, wanneer hy sulx
versoekt, een paspoort voor een scheepje, om met chiancos )
nae Bengale te vertrecken.

15.

De vissers van den teuver sullen niet vermogen chancos te
cuycken onder het district van Mannaar,) nog besuyden, nog
benoorden, en sal den teuver gehouden wesen aen dE. Comp'
te leveren alle de chancos, die hy buyten degeene van sijn
scheepje mogte overhouden, tegens de prysen van Tutucorijn.

16.

Deselve geregtigheyt, die den teuver van alle oude tyden in
de parelvisschery gehad heefft, sal denselven alsnog blyven
behouden en genieten.

17.

Soo er eenige sluykers en vaertuygen sonder paspoort d'engte
van Pembenaer willen passeeren, en deselve achterhaeld wer-
den, sal d’helfte van haer goederen voor dE. Comp', en de
andere helfft voor den teuver blyven geconfisqueerd, gelijk by
het oude contract is overeengekomen. 3)

18.

Soo een van beyde de parthyen van des anderen onderdanen
en volck schade mogte komen te lyden off verongelijkt te wer-
den, sal den beleedigde syne klagten voortbrengen, en geen
justitie verkrygende, ongehouden blyven aen het gegeven woord.

1) Kostbare schelpen. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge 11, II, glossarium
in voce.

2) Eilandje nabij Ceilon, het eind vormende van de z.g. Adamsbrug.

3) Dit staat noch in het contract van 1684, noch in dat van 1685.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
