OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         9

gaders twemaal des jaars, met thin, onse hoofden toebehorende,
afkomende, van alle geregtigheyd gexcuseert wesen.

Tot teken deses heeft den gouverneur dit contract, en wy alle,
hoofden, ondertekent, waarvan het ons getekende alhier in
Malacca verblijft en 't ander mede na ons land nemen sullen.

Malacca den 25 van de maand Sawal A’ 1070, sijnde naar
onse tijdrekening den 15 January 1676. )

Gecollationeert, ) accordeert, Malacca, prima February 1676,
by my; was geteykent: Js. van Assendelft.

CCCLXVI MAKASSAR--ZUID-CELEBES.
1 Februari 1676.)

Na de onderwerping van Makassar door Speelman in de jaren 16661669
was in Zuid-Celebes nog niet alles pais en vre; herhaaldelijk viel er wat
te regelen tusschen de stridlustige vorsten en volkeren. (Zie Starr, De
Archipel in 1684, blz. 3639 en Corpus Diplomaticum II, blz. 550 e. v.).
Radja Palakka, door de Compagnie tot koning van Boni en Bonthain be-
noemd, was niet steeds een gemakkelijk bondgenoot en duldde geen in-
menging in wat hij de interne zaken van zijn bestuur oordeelde. In verband
met bezwaren zijnerzijds tegen de houding van ’s Compagnies dienaren op
Makassar droeg de regeering aan Andries Bogaert, nieuw benoemd gouver-
neur van Banda, die 29 December 1675 uit Batavia vertrok, op, als com-
missaris Makassar aan te doen en een regeling te treffen met Palakka en
zijn medestanders. Blijkens onderstaand contract kwam men tot overeen-
stemming, waarbij het Bongaaisch Verdrag werd bevestigd. (Zie ook Dagh-
Register 1676, blz. 92-95 en 103105).

Op het schriftelijk versoek van radja Palacca ende de verdere
koninge ende grote van Bone en Soping, alsmede alle degene,
die des Ed, Comp' wapenen staande den Macassaarsen oorlog
gevolgt hebben, door den heer president van Macasser, David
Harthouwer, aen d'Ed. heeren, den Gouverneur-Generael ende
Raden van India tot Batavia, in 't Maleyts overgesonden, naar-

1) Dit klopt niet; Januari 1676 komt overeen met Schawwl 1087.

2) Deze slotalinea koint alleen voor op het exemplaar inde Overgecomen
brieven van 1677.

3) Uit het Coutractboek. Ook Dagh-Register 1676, blz. 103-105, en Over-
gecomen brieven 1677, sesde boeck, folio 231 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
