566                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

11.

Het zal d'E. Comp' vrystaan in het dorp Cottaty te bouwen
een huys van kalk en steen, tot berginge van kopmanschappen
voor brand, roovers en nagtdieve, mitsgaders tot logement van
een factoor, die aldaar zal gesonden werden om den handel te
dryven.

12.

Van gelyken en ten selven eynden om de goederen uit der
zee van boord aan land, en wederom ingekogte koopmanschap-
pen van lant aan boordt te brengen, zal d'E. Comp' meede
gepermitteerd zijn op Corelan te maken een huys, vry voor
brand en dieven, van kalk en steen, en zullen daarin ook geplaats
werden eenige 's Comp'" dienaaren, tot den handel noodzakelijk.

13.

Gelijk ook zodanig dE. Comp' zal vrystaan de logie tot
Tengapatnam te repareeren en bevryden voor ongelucken.

14.

So 't mogte gebeuren d'E. Comp' nodig vond buyten voor-
melte plaatsen ergens anders haere dienaren te zenden, zal zulx
gepermitteerd zijn, ’t zy aan de zeestranden of in ’t land, op
zodanige plaatsen, tot de negotie best gelegen, zonder onder-
scheed, alwaar dezelve woning tot haer verblijf zullen mogen
maken.

15.

Indien ’t geviel, dat eenige inlandsche kooplieden, van d’E.
Comp' geld ontfangen hebbende om handelwharen daarvoor
te leveren, en zy moedwillig nalieten dat te voldoen, zo zal het
aan ’s Comp' dienaaren vrystaan, sodanige luyden tot de vol-
doeninge te constringeeren, waartoe den koning of zyne regenten
zullen gehouden weesen de behulpzame hand te bieden.

16.

Alle aankomende goederen en koopmanschappen, die door d’E.
Comp' zoude moogen werden aangebragt, zullen geen thol
betalen.

17.

Alle waaren, die door d'E. Comp' mogten werden ingekogt,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
