OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    389

accordeert med ’t volk van dese stranden; die ’s Comp'' vyanden
sijn, sullen wy, volkeren van de Sapoelo Boabandaers, indien wy
s’ vinden, selvs te keer gaan na ons vermogen; ende indien wy
deselve niet en kunnen te keer gaan, sullen wy den oppercoop-
man tot Poelo Chinco sulx bekend maken, ende indien wy
guastos) of wapenen van noden hebben, sullen deselve van
dE. Comp' vorderen.

Ten anderen, wanneer de vyanden van dE, Comp' binnen
dese stranden zijn, sullen wy deselve geen eeten nog drinken
geven binnen de Sapoelo Boabandaars; ook sullen wy med
selve vyanden van dE. Comp' niet handelen, nademaal sulx
in ons contract besloten is.

Ten anderen is in ons contract besloten, ’t volk van de Sapoelo
Boabandaars med d'E. Comp'’, dat er niemant anders sal mogen
komen handelen binnen de thien bandhars, soo Comp' volk
niet en sijn; indien andere volkeren komen, ’t sy wit of swart,
om te handelen binnen de thien bandhaers, soo en sullen wy
deselve niet aannemen; ingevalle deselve met force binnen
comen willen, sullen wy s' te keer gaan naar vermogen, ende
indien wy se niet afkeren connen, wy sullen ’t volk van d'E.
Comp', die aan dese strand wonen, sulx bekend maken, want
sulx is in onsen contracte voor altijt sodanig besloten.

Ten anderen (of een ander articul), soo is in ons contract be-
sloten, ’t volk van de Sapoulo Boabandaars med d'E. Comp'
indien andere als ’t volk van d'’E, Comp' versoecken om te
wonen, ’t sy huysvesten of 2) met vaartuygen comen of aan de
stranden, soo sullen wy sulx niet gedogen, nademaal ’t besloten
is in onse contracte voor altoos. Indien sy met force, sullen wy
deselve te keer gaan, maar indien wy deselve niet kunnen
afkeren, soo sullen wy het bekend maken aan ’t volk van d’E.
Comp', die aan dese stranden wonen, om te overleggen ’t geene
behoord.

Verders aanvanckelijk sy dese saak aan de gehele wereld be-
kend, wy dit werk gedaan hebben, ende alle hetgeene wegen
dit contract, gelijk in teken van onse opregtigheyd wy sullen
niet van dE. Comp' afwyken, voor altoos. Wy, alle te samen

1 Geld, eigenlijk: onkosten.
2) Er staat: om.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
