390                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vraagen haat); elk van onse handtekeningen binnen Poelo
Chinco op Vrydag den 4 dag van de maand Moharam in ’t
jaar Zee, in de jaar-reecquening 1094 van Naby2) Mahomet,
na de Hollandsche reecquening op den 30 van de maand No-
vember 1685, jaren van Naby Jesu.

Nader contract met voornoemde regenten aan-
gegaan. 3)

Desen is geschreven, opgesteld en g'accordeert om voor altoos
en eeuwig onderhouden te werden, opdat geen verandering meer
tusschen dE, Comp' en de Sapoelo Boabandaars mogen komen,
alsoo den oorlog ter neder en bygelegd is door den oppercoop-
man Joan van Meghelen, gemagtigde van den heer commandeur
Jacobus Couper, welken alhier ’t oppergezag over dese strand-
landen voerd, uyt den naam van den Gouverneur-Generaal
Joannes Camphuys, binnen de stad Batavia, die alles wegens de
Hollandsche Comp', soo boven als beneden ’s winds, dirigeert,
waarom wy, radjas en pounglos van de Ampat Soucas uyt de
Sapoelo Boabandaars, de hieronder volgende articulen op Sillada
onder de grote boom in ’t gesicht van alle de gemeente
solemnelijk med eede hebben) bevestigd, om deselve heyliglijk
te onderhouden, naarvolgens de gemaakte contracten met den
heer commissaris Laurens Pit, de jonge, tot Padang, op Don-
derdag den 4 dag der maand Sabam in ’t jaar na Mahomets
geboorte 1089, zijnde by de Hollandse den der maand
erersenseeenervenne ) in ’t jaar 1680, naar Christy geboorte.

Eerstelijk soo is veraccordeert en overeengekomen wegens
dE. Comp' met de boven geschreven groten van de Sapoelo
Boabandaars, alsdat voor eeuwig en altoos alle des Ed. Comp

12

2) Nabhi: profeet.

3) Dit nader contract’ vond ik ook nog in de Overgecomen brieven, 1687,
elfde boeck, folio 471 verso en volgende. Er staat daar als opschrift boven:
Translaat van ’t nevensgaande Maleyts contract’; met dit laatste zal dan het
origineele stuk bedoeld zijn, waarvan hiervr een gebrekkige vertaling is
gegeven.

1) Niet ingevuld; lees: den 29en der maand Augustus.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
