526                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hier stont: Den 26 der maand Redsjep ) in ’t jaar 1101, sijnde
na onse stijl den 5 May 1690.

En tersyde d'ordinaire tekening van den souba, en nogh meer:
Volgens ordre van den coninck is nu de parwanna van den
rijxcancelier geschreven, om de dienaren, die dE. Comp'' tot
kaar negotie van noden heeft, niet te moeyen; daarvoor, soo als
het bevel van den Mayesteyt is, moet ’t selve gehoorsaemt en
nagekomen worden.

Onder stont: Voor de oversettinge, Golconda, desen 8 May
1690, was getekent: Johannes van Steelant.

Lager stont: Gecollationeert, accordeert, Golconda, den 11
May 1690, was getekent: J" van Steelant.

Accordeert:
Abrah. Sem,
eerste clercq.

DXXIX. KOROMANDEL.
Juli 1690. 2)

Dit stuk is niet anders dan de bevestiging van het voorloopig parwanna
van 20 September 1689. Behalve de drie daarin behandelde punten is er
hier nog een vierde bijgevoegd, nml. dat men ten opzichte van de Hol-
landers geen nieuwigheden’ mag invoeren of hun kwellingen aandoen.

Translaat perwannes van den rijkxcancelier Asset-
chan op ordre van den keyser Eurangseeb buyten 't
firman apart a 1690 aan de E. Comp’ verleent voor
de cust Cormandel, aangaande ’t weglopen van Hol-
landers, ’t vastsetten van schuldenaars en ’t in dienst
nemen van alle benodige menschen, en desen ge-
authentiseert tot Golkonda, a 1690, by den chasie, )
genaamt Moeraddy.

Alle dienaren nevens die het oppergesag in Heydrabath voert,

t) Radschab.

2) Uit de Overgecomen brieven 1691 drie-en-twintigste boeck, folio 227
verso e.v.

3) Kadi, uitgesproken als kaadsjie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
