OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     113

CCCXCIX. MAKASSAR-SOEMBAWA.
22 December 1677, )

Het contract, den 12den Februari 1676 op Makassar gesloten tusschen
den president aldaar, David Harthouwer, en de vertegenwoordigers van
den koning van Soembawa (zie hiervr, blz. 24) werd den 22en Decem-
ber 1677 door de regeering op Batavia geratificeerd. De radja van Soem-
bawa had daartoe een specialen gezant naar Batavia gezonden (Dagh-
register 1677, blz. 372, 382, 456-457).

Ratificatie op Sumbawase contract.

Joan Maatsuyker, Gouverneur-Generaal, ende de Raden van
India tot Batavia, allen dengenen die desen sullen sien, saluyt;
doen te weten, dat ingevolge van het hiervoren staande contract
van vrede, vrind- en bondgenoodschap, beschreven in de Neder-
landse en Maleytse tale, tusschen den Ed. president David
Harthouwer en synen raade uyt name van d'Ed. Comp" ter
eenre, ende de afgesanten Nene Singerewarong, Nene Damang-
langoe, en Nene Damang, uyt name van den presenten koning
Maas Bantam, mitsgaders de verdere regeringe op 't eyland
Sumbawa ter andre syde, gemaekt ende besloten op 12 February
des voorleden jaars 1676 in Comp' kasteel Rotterdam op
Macasser, den gemelten koning en regeringe op Sumbawa
althans haar expresse afgesanten aan ons herwaart hebben
afgesonden omme de ratificatie van gemelte contracte te ver-
soeken, soo is ’t, dat wy, als representerende het hoogste gebied
wegens de Generale Nederlandse Geoctrojeerde Oostindische
Comp' in dese landen, hetselve contract met alle de poincten
en articulen, daarinne begrepen, nu mede hebben geapprobeert
ende geratificeert, gelijck doen by desen, belovende deselve
onverbrekelijck te onderhouden en te doen onderhouden, sonder
te gedogen, dat sulx (soo lange het van hare syde promtelijck
wert nagekomen) door ymand van onse onderdanen werde ge-
broken, gekrenkt ofte gevioleert. Tot bevestinge van ’t welke
wy dit instrument van ratificatie met onse gewonelyke onder-
tekening en ’t segel van hooggemelte Generale Nederlandse
Geoctroyeerde Oostindische Comp'' hebben becragtigt.

Aldus gedaan in ’t casteel tot Batavia, hooftvestinge van ’t

1) Uit het Contractbaek, Ook in Daghregister 1677, blz. 456457,
DL 91.                                               8

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to htep:about.jstor.orgterms
