OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          331

alle hunne beyder respective koningryken, landschappen en
landen, en voor alle haarluyder onderdanen en ingesetenen, van
wat qualiteyt en conditin zy mogen wesen, zonder eenigerhande
uytsondering van plaatsen en personen.

3.

En gelijk dit verbond tot welstand hunner wedersijdse ryken,
landschappen en landen, tot gerustheyd hunner ingesetenen en
onderdanen komt te strekken en ten principalen siet op de
wederopregting ende onderhouding van de vreede en bevorde-
ring van de algemeene sekerheyd en onderlinge beschuttinge
tegens alle verdere vyandelyke inbreuk, zoo beloven soowel
sulthan Ratoe als sulthan Ingalaga het 7 articul, vervat in ’t
contract, door den E. commandeur Francois Tak in den jare
1681 ter rhede Jamby in ’t schip Zeyst besloten, religieuser als
tot nog toe gedaan hebben, te sullen onderhouden en doen onder-
houden, met dese expressie, dat sig een yder in ’t besonder,
buyten voorweten van Haar Hoog Ed, de Hoge Regering van
India, tot eenige de minste feytelijkheyd tredende, onderwerpen
sal alsodanige straffe, als Haar Hoog Ed, de Hoge Regering
van India, naar exigentie van saken sullen bevinden te behoren.

4.

En om te betonen hoe seer dese vrindschap en dit verbond
haar ter herten gaat, en met wat voor eenen goeden ernst en
opregtigheyd sulx menen te agtervolgen, soo verclaren en be-
loven sy, det) verbonde deelgenote wedersijds, dat alle onder-
saten en inwoonders harer koningryken, landschappen en
landen alle goede correspondentie en vrindschap samen sullen
hebben, sonder te gedenken de offentien, die zyluyden hiervoren
hebben geleden, maar deselve voor vergeten en als noyt gedaan
sullen houden.

5.

Daarentegens) beloovt den koning van Jamby alle crijgs-
gevangenen, sooveel in desen oorlog van den Palembanger be-
komen heevt, en daarvan nog in ’t leven sijn, op vrye voeten
te sullen stellen en wederom restitueren.

t) Er staat: dat.
) Dit: daarentegens" is hier niet op zijn plaats.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
