420                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gegeven in de maen Moharam des jaers Mahomets 1098.

Tersyden stont: Aen des Mayesteyts sercheyl) Housseyn-
beecq g'ordonneert.

Onder stont: Voor de translatie, en getekent alsvooren.

CDXCIII. KOROMANDEL.

November 1686. )
Zie de inleiding bij no. CDLXXXVIII hiervr.

Firman van den conincq van Golconda aen d’E.
Compagnie verleent op de regenten, om de fugitive
soldaten, indien se se krygen, weder over te leveren.

Hier stond des coninx zegel
in swarten inct gedruct.

Naer de gewone titulen stont:

’t Bevel van de Mayesteyt is, dat de hawaladaers en die onder
haer sorteren, alsoocq de regenten door ’t gehele rijcq, die den
konincq nae haer merite estimeren, moeten weten, dat in ’t jaer
1087 ). volgens ’s coninx boecq den manhaften Hollantsen capi-
teyn, die de grootste onder sijn geslagt is, voor des coninx
throon dengeenen, die daeromtrent altoos is, bekent gemaekt
heeft, dat er eenige soldaten en onderdanen van hem hier in ’t
lant sijn weggelopen, en schoon sy haer comen te roepen, willen
se niet wedercomen, en de regenten van dito plaetsen houden se
onder haer bescherminge. Daerom is de ordre van Sijn Maye-
steyt dusdanigh, dat waer ’t oocq is, door mijn geheele lant,
daer de dienaren en onderdanen van den capiteyn mogten sijn,
en hy deselve comt te eysschen, niemant se sal mogen onder
sijn bescherminge t’ houden, maer haer ten eersten wederom
hem overleveren. Hier moet niet in gemancqueert worden, en
oocq weten, dat dese ordre tot haer verantwoordingh sal sijn.

Gegeven in de maen Moharam des jaers Mahomets 1098.

1) Schatmeester. Zie hiervr, noot 2 op blz. 21.

2) Zie noot 2 op blz. 414.

3) Als dit jaartal juist is, zou hier gedoeld worden op een verzoek van
vroeger, daar 1087 A.H. overeenkomt met 1676 A.D.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
