QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    505

Bevestiging en vernieuwing van sodanigen con-
tract, als tusschen den overleden grootmagtigen
coning Sayfoedin en de rijxgrooten van Tidore ter
eenre, en den Edelen heere Cornelis Speelman, super-
intendent van de Oosterse quartieren, uyt den naem
en vanwegen de Hoog Ed' Heere Joan Maatsuyker,
Gouverneur-Generael, en d'E' heeren Raden van
India, representeerende de hoogste magt van de
Nederlandse Vereenigde Geoctroyeerde Oostindise
Compagnie in India ter andere syde op 29 Maert
1667 tot Ternaten in ’t casteel Orangie, soo voor haer
selven als hare nacomelingen, is veraccordeerd, ge-
slooten en met eede bevestigt geweest.

Welk contract wy, Citsili Hamsa Farahoedin, nagelate soon
van wylen mijn opgemelte heer vader Sayfoedin, uyt kragt van
wettige electie tot die kroone door den heer Dirck de Haes,
Raed-extraordinaris van India en commissaris'etc’, en den
E. heer Joannes Cops, gouverneur en directeur deser Moluccos,
op 14 Juny deses jaers, te samen met de rijxstenden van Tidore
geschiet, en waerop den 21 der maend July de inhuldiging tot
koning is gevolgt, mitsgaders alle de rijxgrooten van Tidore
voor ons en onse nakomelingen verklaren in alle syne leden en
deelen wel geresumeerd te hebben, waerom het dan, soo als
het daer legt en door onse voorouders b'eedigt, gesegelt en
ondertekend is, volkomentlijk aennemen, met belofte deselve
promptelijk sodanig te sullen nakomen, onderhouden en vol-
doen, alsoff het jegenwoordig door ons in verbond met de E.
Comp'" nieuwelijk gecontracteert, bedongen en opgestelt was.

Aldus gedaen, bevestigt, vernieuwt, bygevolge gecontracteerd,
in t casteel Orangie op Ternaten, den 31 July 1689, zijnde tot
bevestiging van dien door hooggemelten coning Citsili Hamsa
Farahoedin en syne rijcxgrooten, den goegoegoe Banawa,
citchiel Palahawany, senghadje Marieko Sahabanda, senghadje
Boedjoe van Soasivo, senghadje Mamma, mede van Marieko, en
quimelaha Sasoesoe Mare, voorts met den anderen vervangende
alle andere rijxgrooten, hier present, en niet present sijnde,
welke een eed op den alcoran gedaen en afgelegt hebben, mits-
gaders met het rijcxsegel versegelt; en vanwegen d'E. Comp'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
