304

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLXVII. MOLUKKEN-TERNATE.

717 Juli 1683. )

De opstand van sultan-Amsterdam, koning van Ternate, was door Pad-
brugge op energieke wijze onderdrukt. Den 30en Augustus 1681 werd de
vorst gevangen genomen en naar Batavia gevoerd, waar hij 7 Juti 1683
onderstaand contract teekende, volgens hetwelk Ternate een leenstaat van
de Compagnie werd. (Daghregister van Batavia, 1681, 1682, passim; Pieter
van Dam's Beschryvinge, II, II, biz. 3841; Rapport over 's Compagnies
regt, blz. 1112).

Poincten en articulen, waarop Paducca Siry Sulthan
Quitchil Amsterdam en alle de groten, onder hem
sorterende, naar vercregen pardon hunner onvoor-
sigtige afval en opgenomen oorlog tegens de Comp'
en hare dienaren, sijn verloren Ternataans rijk en
landen, door Comp' regtvaardige wapenen gecon-
questeert en verovert, wederom door een puure
benevolentie van deselve Comp' als een leen werden
ingeruymt en overgegeven, om door hem als koning,
ende de groten elk in haar qualiteyt, naa de aaloude
Ternataanse wyse, dog onder de hoger magt en
opsigt van de Comp’, geregeert te werden, mits wel-
ken Sijn Hoogheyd en alle de groten als leenmannen
den eed van getrouwigheyd en onderdanigheyd sullen
afleggen en in deselve mede beloven dese pointen en
articulen eerstelijk, ) getrouwelijk en onveranderlijk
te sullen nakomen en agtervolgen, mitsgaders deselve,

als het gerequireert werd, jaarlijx te vernieuwen, tot
wederopseggens toe.

In den eersten verclaren wy, coning ende rijxgroten, gelijk
wy verclaren en bekennen mits desen, dat wy door onvoorsigtig-
heyd) en quaden raad tegens alle de contracten, tusgen de
Generale Nederlandse Oostindisge Comp' en onse voorouderen,
insgelijx gedurende onse tijd en regering, opgeregt en solemneel
besworen, een onwettigen oorlog tegen deselve opgenomen, en

1) Uit het Contractboek. Het concept-verdrag in het Daghregister van Bata-
via, 1682, blz, 313 en volgende.

2) Vermoedelijk een verschrijving voor eerlijk, dat in het concept staat.

3) Er staat: ,onvoorsigheyd’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC

All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
