102                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

steund door 126 Mardijker vrijwilligers, alles onder bevel van den kapitein
Frederick Hendrick Muller. Na door een forsch optreden den schrik er
in te hebben gebracht, sloten Muller en zijn raadsleden met den gouverneur
van Tandjong-Poera onderstaand contract, dat vele teekenen toont van te
zijn opgesteld door lieden. die beter overweg konden met het zwaard dan
met de pen. Veel effect had de overeenkomst overigens niet; weldra zou
de regeering ook in het Krawangsche krachtiger moeten optreden (Dagh-
register van Batavia, 1677, blz. 382384, 396-397, 408409, 424426,
456, 458; De Jonae, Opkomst, VII, blz. CXXI).

Contract, waarnaar hen Wiera Baja, broeder van
den overleden gouverneur Singa Perwangsa, ende
Wiera Saba, present gouverneur van Tandjong
Poera, met hunne edelluyden ende onderhorige volk
ende ondersaten sullen hebben te reguleren.

1.

Eerstelijk sullen alle de bovengenoemde opperhoofden en
volkeren haar beyveren, dat se alle de fugatyven ofte slaven,
die nu eenigen tijd herwaarts hen alhier of onder dese plaats
hebben begeven, te vatten en naar Batavia gesonden werden;
en indien deselve niet levendig connen becomen, het regteroor
in plaatse van ’t hooft te senden; maar sullen de vrouwen en
kinderen van ’t doodslaan verschoont werden, en naar Haar Ed'
op Batavia senden.

2,

Soo eenige slaven van Batavia voortaan hier mogten comen
over te lopen, soo sullen (sy deselve op ’t spoedigste weder
terugge na Batavia senden, mits daar voor yder slaav’ ....
realen te sullen genieten. )

3.

Ook sullen den gouverneur ofte de opperhoofden, hier voren
genoemt, aen Jangebey ) Wiera Saba gehouden wesen op stond
ende naar ’t sluyten deses alle de goederen, die door Natta
Bengala,) ende syne adherenten van Singa Perwangsa voor-
noemt en Jaja Percassa met gewelt sijn ontnomen, wederom

1) Het aantal realen is nict ingevuld. Het Daghregister heeft: ,10 ropia’.

2) Het Daghregister heeft Ingabey; bedoeld is de Javaansche titel Ngabehi.

3) Deze rebel wordt in de papieren der Compagnie met velerlei namen ge-
sterd, als Natta Mangala, Wangala, Bangala, Bengala etc. Hij heette waar-
schijnlijk Marta Natta Manggala.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
