498                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXVIIL MALABAAR.
9 Mei 16891)

De koningin van Atingen was de erfgename en tevens stammoeder der
vorsten van Trevancore, waar het matriarchaat bestond. In 1688 had de
heerschende vorstin in haar rijk de Engelschen toegelaten, wat 's Com-
pagnies commandeur in Cochin in strijd achtte met artikel 7 van het con-
tract, den 25en April 1665 met den koning van Trevancore gesloten. De
bij-de-hande koningin verklaarde boete wegens contractbreuk te zullen
betalen, en de Engelschen te willen uitwijzen, indien men haar kon aan-
toonen, dat zij of haar moeder zoodanig contract hadden geteekend, wat
inderdaad niet het geval was. Ofschoon zij verder verklaarde, ,zy een
vrouwe en niet van meening was met ymand contracten aen te gaen",
gelukte het den commandeur Van Dieten niettemin, na met veel tact ge-
voerde besprekingen, haar te bewegen het contract tusschen de Compagnie
en den koning van Trevancore, haar voorzaat, te bevestigen (Zie ook
CANTER VISSCHER, blz. 200 en volgende, en Corpus IL, blz. 323 en volgende).

Translaat ola van belovte, door de coninginne van
Atingen aan d’Nederlandse Comp' gedaan op den
9 Maay a 1689 naar onse stijl, ofte na de Malla-
baarse rekeninge in ’t jaar Coylan 864, den 31 van
de maand Medam.

Het vertrouwen van vrundschap, datter is tusschen de Hol-
landse Comp' en de coninginne van Atingen, zal onveranderlijk
zijn, soo lange son en maane duire.

Wat het verbond van negotie aanbelangd, d'’E, Comp' ver-
magh deselve in myne landen te vervolgen, overeenkomende
med ’t contract, ten tyden van mijn oudoom, den coningh van
Trevancoor, en med hem selvs gemaekt, uytwysende d’olas en
papieren, ten wederzyde gepasseerd, ’t welk ik ordonnere.

De Comp'" zal med my zijn als het behoord en volgens ge-
woonte, en doen hare contracten van negotie.

Omdat dit soodanig in waarheyt is gepasseert, heevd de
koninginne ’t zelve geordonneerd en bevolen te schryven voor
den commandeur van Cochin, Isak van Dielen, in ’t jaar 864
den 31 van de maand Medam; was by de coninginne geteekend
met dese caracters2) bevattende het woordeken Tulliam,
off waarheyt, haar ordinaire handteekeningh.

1) Uit de Overgecomen brieven 1691, negende boeck, folio 268.
2) Volgen eenige letterteekens.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
