OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                171

tot vrye exerceringe van hare negotie door geheel
Bengale, Orixa, etc, in dato 25" December A’ 1678,

Alle moddeseddijs, sjagierdarans, fausdaars, carorijs, sjemi-
daers, radarans, goeserbarans, ') soo die nu zijn off na desen
mochten gestelt werden, en onder het gebiet van Bengale en
Orixa sorteren, zijn by desen bekent, hoe de heer Jacob Ver-
burgh, gemachtigde van den Hollantsen Gouverneur-Generael,
ons by arsdast) verthoont en versogt heeft om sodanigen
nisan, als het vele-jarige conincklycke firman inhoudende is,
ten eynde sy als in vorige jaren hare schepen tot Ougly, Piply
en Beilesoor vermogen te brengen, de goederen en coopman-
schappen met de voldoeninge van den thol vercopen; uyt
welcken hooffde dit nisan aan haer verleene, en licentiere op
voorschreven drie plaetsen hare schepen te mogen brengen, en
Ulieden gelaste niet meer thol te vorderen, als sy in vorige
tyden betaelt hebben, en dat haar marcanses) vervoeren en
vercopen mogen na haer welgevallen, mitsgaders den handel
dryven daer het best gelegen comt; de lywaten, kleden, suyker,
wasch, zyde, zalpeter en verdere coopmanschappen, die de
Hollanders door geheel Bengale, Orixa, etc comen te negotie-
ren, opwaerts- en afsenden, en sullen Ulieden haer niet verbieden
te vervoeren, nogh in den wegh geen dakoet off radaryet) van
hare goederen afvorderen, gelijck als den coninck by het aen
haer verleende firman mede verboden heeft, opdat, ter contrarie
geschiedende, daerover by ons niet weder klachtigh vallen;
vrdonnerende Ulieden, dat haer in alles de behulpsame hant
sult bieden, opdat sy hare schepen in de moussons met geruster
herten versenden connen.

1) Ambtenaren en autoriteiten, en wel respectievelijk: ambtenaren van de
boekhouding of accountants, Hobson-Jobson in voce mootsuddy; jagheerdars
of apanagehouders; foujdar’s of phousdar’s tollenaars; crori's of belasting-
ontvangers; jemadar’s of politie-officiers; rahdar’s of ontvangers der weg-
gelden, en goorzeburdar: uitvoerders van ’s konings bevelen. Men vindt al
deze titels bij Hobson-Jobson. Van den laatsten geeft de Lijst der Woorden
2 verklaringen, namelijk: Gosberdaar is een coninklyke stokkedrager op
Souratte’, en: Godsberjdaar is de keyserlyke knodsdrager van de Mogol".

2) Verzoekschrift. Zie Hobson-Jobson in voce urz. De Lijst der Woorden
geeft: ,ardase, een filisitatie-brief", en: aresdaas, versoekschrifft’.

3) Het Portugeesche mercancia: koopmanschappen.

4) Dakoet is eigenlijk rooverij, diefstal. Zie Hobson-Jobson in voce dacoit.
Hier: lasten ter beveiliging tegen roovers. Rahdary: tol- of weggelden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
