OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     149

op Trimelevaas, bewesten de Chittystraat,) benoorden het
Moorse kerkhof, bezuyden de regte straat naar de pagood-
Eyengol, en b'oosten de grote boom; en lang: breet aan de
straat 240 en diep 240 Hollantse voeten, om aldaar een stenen
huys en pakhuysen te mogen bouwen, belovende alle, die naar-
maals enige pretentin op gemelte gront zoude willen maken,
af te wysen en d'E. Comp' in de pocessie te behouden en
beschutten.
Ter oirconde hebbe mijn gewonelyke zegel hier zo boven- als
ondergedrukt, maar is, by gebrek van een zegel, ) getekent:
Narengiere-pandidit.

CDXVII. BANDANIEUW GUINEA.
15 Augustus 1678. )

Zeer spaarzaam slechts zijn in de 17de eeuw de aanrakingen geweest
tusschen de Compagnie en de bewoners van de uiterste Westpunt van
Nieuw-Guinea, hoewel die Westelijke hoek niet zoo ver verwijderd was
van de Ceram-laoet-eilanden of de Molukken, en de bewoners der eerst-
genoemde eilanden geregeld op Nieuw-Guinea handelden, terwijl zelfs de
sultan van Tidore langen tijd een deel der Papoea-kust aan zich schat-
plichtig wist te houden. De eerste stelselmatige verkenning dezer streken
had plaats in 1663 (WArrNtijN, III, 2, Banda, blz. 58 en volgende). Gou-
verneur Cornelis van Quaelberg zond in 1678. zijn secunde, den opper-
koopman Johannes Keyts, opnieuw derwaarts. Keyts begaf zich eerst naar
Keffing, een der Ceram-laoet-eilanden, en nam daar den orang-kaja Lakoe
aan boord, die tegen een behoorlijke belooning als tolk en tusschenpersoon
zou optreden. De tocht van Keyts heeft over het geheel weinig succes
gehad, en blijvende handelsrelaties van beteekenis kwamen niet tot stand.
Hier volgen een tweetal verdragen, op deze reis afgesloten met de hoofden
van het landschap Onin en die van eenige eilanden ten Zuiden daarvan.
(VarenrijN, III, 2, Banda, blz. 61 en volgende; Daghregister van Batavia,
1679, blz. 264).

Vredenstractaat ende reglement op den aanstaan-
den slaven- en massoyenhandel,) getroffen tusschen

1) Chitty's zijn de leden van de handelskaste.

2) Sic.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1679, sesde boeck,
folio 131 verso en 132.

) Massooi of koelit-lawang is de schors van den lawangboom, waaruit een
welriekende olie wordt bereid. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge Il, 1,
glossarium.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
