202                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

Mits dat ten tyde der insamelinge van voorschreven thiende
ten behoeve van de Nederlandse Oostindische Comp' deselve
gehouden blyven aan de voorschreven gaarders te verstrekken
200 gantings nely of ongestoten rijs) tot haar onderhout,
nevens een stuk lywaad en een dito caffa) tot erkentenisse
van den capiteyn van meergemelte Nanning.

7.

De voorschreven nely als het geld van de thuynen ingesameld
wesende, sal den capiteyn van de voorschreven inkomsten ge-
nieten het 10 deel, soo aan wharen als geld, gelijk voordesen
gebruykelijk, mitsgaders den schryver van dito capiteyn vijf
erusades ) en den priseerder ) van dito thuynen en voornoemde
nely vijv’ gelyke crusades eens, voor hare gagie, sonder meer.

8.

Eenige Nanningse vaartuygen van boven de rivier afkomende
met thin, hoenders, melk of andre eetwaren, sullen aan de
bankesaal) blyven leggen, en enelijk voor de prauw of yder
vaartuyg aan d’ E. Comp' betalen een erusados, mits dat dan
hare inladinge van verdere inpositie) gehelijk exemt en vry
blyven.

9,

Mits dat voornoemde Komp'" of ontfanger verobligeert zv,
gestadig een dienaar in de banksaal te houden, die ook het
volk, met de voornoemde vaartuygen afcomende, moet versor-
gen van potten, schotels en waterpotten, een parrang’) om
hout te cappen, en caarsen ofte lampen; item twemael eten,
yder persoon een schoupa (dat is 134 pond rijs) en voorts soute
en versche vis ende groenten naar advenant, blyvende de vor-

1) De kopiist maakte hiervan: ongesloten rijs". Nely is rijst in den bolster,
paddi; de bast wordt er, door stampen of stooten in het rijstblok, van ver-
wijderd. Een gantang is '1o pikoel.

2) Bontbewerkte zijden of fluweelen lap, blomfluweel".

) Kruisdaalders. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, II, 1, glossarium.

4) Priseeren is: de waarde of prijs vaststellen. Priseerder is dus de Neder-
landschie vertaling voor valiador.

5) Het tolhuis, of het kantoor van den sabandaar of havenmeester. Zie hier-
vr, noot 5 op blz. 127.

6) Versta: ,impost’,

7) Kapmes.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
