OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 327

bequame Siamse jonk vr ’t vertrek van den commandeur,
om hetselve even boven de rivier Injoer, of by de Jambinesen
Simpan genaemt,') te leggen, moet restitueren.

7,

Sal een ider en alle coopluyden van nu af aan vrystaan, met
allerley coopmanschappen naar de bovenlanden te vertrekken,
om aldaar hunne peperhandel sonder de minste verhindering,
't sy van Sijn Hoogheyd, coninginne of andre rijxgroten, te
dryven; en sal den koning alle syne soldaten aanstonds uyt de
bovenlanden weder terug trekken.

8.

En dewijl de belovte, door den E. residend Adriaen Wiland
in t agtste articul van Sijn Ed contract, met Sijn Hoogheyd
gesloten, sijn volbragt, sal hetselve te niet gedaan werden,
luydende van woord tot woord als volgt:

Ingevalle een persoon binnen corten van meerder caracter dan
hy, opperhooft, met ofte sonder crijgsmagt door haar welgemelte
Hoog Ed’ tot Batavia tot adsistentie der Palembangers, op hun-
lieder versoek afgevaardigt, alhier voor Jamby mogte komen
te verschynen, dat hy, capiteyn Wieland, beloovt, (hem) ten
besten van dit rijk omtrent dien heer te sullen laten gebruyken en
wanneer 't minste tot welstant van Jamby niet quame te obti-
neren, dat alsdan dese articulen ook van nul en van geender
waarden sullen te houden wesen.’

Geschreven en besloten in de stad Jamby, ten hove van den
sultan Ingalaga, in ’t jaar Jesu Christi 1683, in de maand
Augusty, den 11 dag des naarmiddags.

Bijlage bij vorenstaand contract.

Obligatie van de geheele schult van den Jambi-
nesen sulthan, in dato als hieronderstaand te be-

oogen.

Bij dit bovenstaande Maleyts geschrift bekent de coning tot
Jamby, genaamt sultan Ingalaga, mitsgaders die by overlyden

1) Dicht bij den mond van de Batang-Hari vindt men nog de doesoens

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
