OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021300.                      97

weg veel kleene beginselen, tot grote onheylen anders een weg
banende, kunnen geweert en in hunne geboorte gesmoort werden.

13.

En blyven den koning van Chiauw ende syne rijxgroten ver-
pligt, imand der bontgenoten in ongelegentheyd sijnde of aan-
geranst werdende door ymand van buyten, by te staan ende
alle mogelyke hulpe toe te voegen, gelijk de bontgenoten ook
verpligt sijn, den coning van Chiauw ende syne rijxgroten, land
en luyden, in diergelyke geval te helpen ende by te staan, soo
veel als hun mogelijk sal sijn.

14.

Niemand, 't sy koning ofte rijxgroten, en sal vermogen. uvt
syne bedieninge afgeset en een ander aangesteld te werden, dan
met kennisse en goedkeuringe der Ed, Comp', sullende f on-
bequame, f wrevelige, f verdagte in des rijx bestieringe ge-
hoord, ondersogt, en naar blyken en bewysen f afgestelt, f
ook gehandhaavt (te) werden, opdat niemand ongelijk en ge-
schiede, ende alles in rust en vreede toegaan mag.

15.

Alsoo Boebangitan ) gehoord onder Candipan, ende Candipan
agtervolgens het 17e articul der Macassaarse vrede van den
jaare 1667, den 18 October, ) aan Ternaten en d'Ed. Comp'
gekomen is, soo staan mits desen den coning en syne rijkgrooten
voor hun ende hunne erven af hun vermeynd regt over deselve,
latende die in ’t geheel over aan dE, Comp'',

16.

Eyndelijk, alsoo bevonden is, dat den broeder van den coning
van Terroena, Don Martin Tatanda Paocarilla, tot vele onheylen,
verwarringe en moeyelijkheden oorsake gegeven heevt, soo be-
loven den coning ende syne rijxgroten denselven in Comp'
handen te sullen leveren, of, hun ontsnappende, noyt te lyden,
dat ergens in hun gebied sig onthoude en verblyve, opdat de
eendragt en liefde onder de bondgenoten meer en meer aan-

groeye, rust en vrede sooveel mogelijk bewerkt, en alle be-

1) Dit is een verbastering van Bolang Itang, gelegen aan de Noordkust
van Celebes, en grenzende aan Kaidipan.
2) Het Bongaaisch verdrag. Zie Corpus II, blz. 370 en volgende.

Di. 91.                                                              7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
