OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     167

Hoge Regeringe tot Batavia voorschreven, of degene, die
Comp' wegen het gebied heeft ter naaster plaetse van onse
residentie.

Dit beloven wy heyliglijk na te komen, en tot teken van
waarheyd heb ik, crain Glisson, met myne verdere grooten, in
den hoofde deses genoemt, dit geschriv’'t met onse respective
handen ondertekent, en met uytgetoge crissen hetzelve becrag-
tigt, omdat wy niet gequalificeert nog vermogens sijn, eenige
articulen op den alcoran te besweren sonder quetsing en
krenkinge van onsen wettigen conink, dat wy anders sodanig
souden gedaan hebben, gelijk ons ook van genoemde coopman
Basting is afgevordert.

Aldus beschreven, getekent en becragtigt tot Capper, den
27 September 1678.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, Capper, 27 Sep-
tember 1678, en was getekent: W. Basting.

CDXXIIL. AMBON-KELANGH.
15 November 1678. )

Het grootste van de eilanden, welke tusschen Boeroe en Ceram liggen,
is Kelang of Hatepoetih, twee namen, die ook gedragen werden door de
beide grootste negorijen. In de Ambonsche oorlogen van het midden der
17 eeuw was dit eiland, evenals het nabijgelegen Bonoa, een toevluchts-
oord voor alle elementen, die heimelijk tegen de Compagnie in verzet
kwamen en de nagelsmokkelaars steunden. Het was om die reden, dat
De Vlaming van Outshoorn, vr hij in 1656 naar Batavia trok, de
schaarsche bevolking der eilanden Kelang en Bonoa naar elders over-
bracht. Van Ambon uit werd Kelang geregeld bezocht, en een paal met
de Nederlandsche vlag duidde aan, dat het onder souvereiniteit van de
Compagnie stond. Geleidelijk keerde de bevolking weer terug, maar aan
de Zuidoostkust, bij de vlag, durfden zij zich niet nederzetten. Een ver-
zoek, om met een 15-tal gezinnen daar weer bezit te nemen van hun
vroegere akkers, en dan tevens als wachters bij de vlag op te treden,
werd ten slotte ingewilligd op de volgende voorwaarden.

Contract tusschen de gecommitteerdens Jacob de
Jongh, Louis Mignon en Matheus Loutoepan ter
eenre, en de orangkayen van de negoryen Kelangh

1) Uit de Overgecomen brieven 1680, sesde boeck, folio 34 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
