OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               177

CDXXVI. SUMATRA'S WESTKUST.
18 April 1679. )

Hiervr hebben wij er reeds op gewezen, dat in 1678 strijd was
uitgebroken tusschen die van Bajang en die van Sillida (Salido). De oorzaak
was het ontdekken van een goudmijn te Soengai Kepahian, welke mijn
volgens de Bajangers, lag buiten het gebied, dat die van Sillida aan de
Compagnie hadden overgedragen. Door de moeilijkheden met Kotta-
tengah, Paoeh en Priaman, kon de Compagnie zich voorloopig niet in dezen
twist mengen, waarvan de Bajangers gebruik maakten om een deel van
het gebied der Compagnie te bezetten. Maar toen de Compagnie haar
Sillidasche bondgenooten kon bijstaan, moest Bajang weldra het hoofd
in de schoot leggen en onderstaand contract bezweren. (Pieter van Dam's
Beschryvinge, II, IL, blz. 274; Daghregister van Batavia 1678 blz. 358,
451, 691).

Articulen, waerop de vrede aan de Bajangers staat
geaccordeert en toegestaan te werden. 2)

Nademael d'E, Comp' den oorlog tegens die van Bajang niet
aangenomen, ) nog deselve oyt tegens haar gedeclareert heevt,
maar gedachte Bajangers sig selvs soo verre verstout hebben,
om die sonder eenige de minste denuntiatie of redenen d'Ed.
Comp' en hare ingesetenen aan te doen, en dat se, nu tot inkeer
schynende te komen, den vreede versoeken, soo wert haar
deselve mits desen vergund, onder conditie, dat se de volgende
poincten en articulen sonder eenige de minste exeptie na ver-
eysch promt (te) sullen hebben naar te komen, als

Vooreerst.

Ten desen hooftcomptoire voor d’E. heer commandeur als
haren wettigen stadhouder, soo wegens de Comp' als den
Minangcabousen keyser, en den orancaya Panglima Radja als
haren gouverneur, sig te komen verdemoedigen en vergiffenis
wegens haare bedrevene gewelderyen en revoltes af te bidden.

Ten tweeden.

Alle slaven en vlugtelingen van d'E. Comp', haare dienaren
en ingesetenen, gene ter wereld uytgesonderd, by: haar verovert

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1680, sevende
boeck, folio 994 verso en volgende.
2) Blikens de onderteekening is toegestaan.
3) Versta: aangevangen.
DI 91.                                               12

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
