316              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hebben de Gouverneur-Generael en de Raden van India van-
wegen de Generale Comp' uyt puure goetwilligheyd, en om
te meer van haare genegentheyd en liefde tot de Ternataanse
geslagten te doen blyken, goedgevonden ende verstaan, jaarlijx
den coning toe te leggen tot een subsidie en onderstand van

sijn hofhouding . ee rXx 6400
de soasivos') . een 600
de overheden van Macjan . . . . - - 2000
de overheden van Motier . .               rg 150

dog voor niet langer als het de Gouverneur-Generael en Raden
wegens de Comp' goedvinden, en oordelen dat de coning en
de groote hun door getrouwe comportemente en als onberispe-
Iyke leenmannen, tot onderhoudinge van al wat in desen be-
grepen staat, komen waardig te maken, en de Comp', daar het
te passe komt, aan de fortificatie en andersints, als soldaten,
so binnen als buyten ’s lands, de nodigen dienst te doen.

Tot naarkoming van hetwelke ik, als coning, aan handen van
den Gouverneur-Generael Cornelis Speelman en Raden van India
met voorbedagten en wel overlegden raad, sonder tegensin, en
met mijn eygen begeren en wille, solemneel belove en swere
als volgt:

Ick swere, dat ik den Staat der Vereenigde Nederlanden, Sijn
Coninklyke Hoogheyd, den Prince van Orangi, en onder haar
octroy de Generale Vereenigde Nederlantse Oostindische
Comp', en, als deselve representerende in dese landen, de
Gouverneur-Generael en de Raden van India, onderdanig en
getrouw sal wesen, nogte oyd iets met raad ofte daad tragten
te doen, hetgene de Comp'" en derselver ingesetenen en onder-
danen, ’t sy in de landen en zen, ons ter leen aanbevolen, ofte
elders, eenig belet, hinder of schade souw konnen toebrengen;
maar ingevalle iets diergelijk my ter kennisse mogte komen,
sal ik hetselve met al mijn vermogen afweren, ende voornoemde
heren, of die hare stedehouders en my naast by sijn, daarvan
kennisse doen, f selve, f door andre, sooals den tijd en saken
comen toe te laten;

dat ik haar in sulke en andre gelegentheyd sal helpen, ten
besten raden, en met al mijn cragten bystaan, en voorts my

t) Rijksraden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
