378               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den raat tot Tutucorijn ter eenre, ende de gesanten
Namby Allagie-ayen, Talwatta-pulle en Pagierdi-
ayen, wegens den heer Chedoepaddy Cate Theuver,
vryheer van ’t eylant Rammanacoil mitsgaders den
resorte van dien ter andere zyde, is gesloten ende
bevestigt.

Eerstelijk, dat alle vyandschap sal cesseren en ophouden,
ende van nu af vergeten en vergeven sal blyven, even off deselve
nooyt waren geschiet, en voortaan een vaste vrede, liefde en
goet vertrouwen tusschen d'E. Comp' en den theuverheer voor
eeuwig, onverbrekelijk, en soo lang zon en maan zal duren.

Ende opdat de E. Comp' van Zijn Excellenties goede wil mag
versekert wesen, sullen de beledigaers van dE. Comp', als daer
zijn Penetamby-marca met sijn twee soonen, Tevoray en Chende-
cady, nevens desselvs broeder, Audecady-marca genaemt, mits-
gaders alle verdre Mooren en die denzelven aangaan, van nu aff
buyten alle regering en het bewind der landen van Caljemeer )
tot aan de Caap Commorijn, gestelt werden, sonder ooyt meer
Mooren daerin, off in andere bedieninge, te stellen.

Dat alle schade, staande en gedurende den oorlog aan weer-
syde geleden, eguael sal gestelt werden, sulx den een van den
anderen daerover geen pretentie sal mogen maken.

Den theuverheer sal zijn agterstallige schuld, sonder langer
dilayen te nemen, volgens Zijn Excellenties schryvens en gedane
toesegginge aan den bramine Timmersa, in d'aanstaande maand
April aan d'E. Comp' volcomen voldoen en betalen.

De twee personen, zijnde vrunden van den Comp' coopman
Chege-pulle, die Penatamby-marca tot Killecarra dus lang in
gevangenis heeft gehouden, sullen op vrye voeten gestelt en
aan ons werden overgelevert; en zal het affgenomene van die
coopman weder moeten werden gegeven, waertegens het peerl-
gruys, door den theuverheer met een vaartuyg, dat naar Ormoes
gingh, gesonden, om voor dat bedragen eenige paerden voor
Zijn Excellentie te coopen, en door de onse tot Cochin is agter.
 weder sal gerestitueert werden.

t) Even ten Zuiden van Negapatnam. Zie de kaart bij VALENrIJN, V, I, biz. 3.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
