OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    343

landse Comp', onse uyterste nood sagen, soo sijn sy door onse
beloften en haar medelyden bewogen geworden, om een vloof
schepen, voorsien met provisie, wapenen, oorlogsgereetschap en
soldaten, te senden onder 't bestier van de majoor Isac de
Saint Martin, tot onse hulpe, maar met ordre van den Gouver-
neur-Generaal en Raden van India, dat sy eerst souden onder-
soeken of den sultan Agon en sijn wederspannig volk niet in
der minne te vreede konde gestelt werden; maar haar rebellie
en hertnekkigheyd, gevoed en ondersteunt door de Frangise resi-
denten of volk van boven ’s wints,') was soo vermeerdert en
toegenomen, dat sy weygerden aan te horen eenige redenen of
versoek tot stilstant van wapenen of tot vreede; daarom wier-
den wy wederom genootsaakt onse uyterste noot te kennen te
geven aan den majoor Isac de St. Martin. Tot dien eynde dan
en om te claarder en te bescheydenlyker onsen nood bekent
te maken, hebben wy bewogen den pangeran Jouda Ningrat,
sig selven te wagen, om te doen verhaasten en aan te moedigen
des Comp' opperhooft tot onse hulpe. ) En het succes is ge-
weest, dat wy op den 26 dag der maand Rabiel Awal des jaars
10933) voornoemt door des Comp' krijgsmagt van de belege-
ringe des vyands sijn verlost. Maar aangaande onse grote en
wederspannige pangerans, wilden op dien tijd nog niet voor
ons verschynen om te betonen eenige gehoorsaamheyd aan ons,
soo betamelijk was; daarom sijn wy verpligt geweest te ont-
seggen en te verbieden onse stad en landen aan de Frangise
residenten of luyden van boven ’s wints, omdat sy van den
beginne des vyandschaps af den vyand geholpen hebben met
raad en met daad en met wapenen en oorlogengereetschap en
met geld, en dat het konde gebeuren, dat zy in toekomende
insgelijx souden doen. En schoon het wel betamelijk was, dat
die genoemde residenten swaarder gestraft wierden, omdat zy
tegens reden ons tot toorn verwekt hebben, evenwel op 't ver-

1 De Europeanen werden in de Islamitische wereld dikwijls aangeduid als
Franken, of lieden van boven ’s winds; in Voor-Indi meest als hoedendragers.
Hier worden bedoeld de hoofden der Engelsche, Fransche en Deensche Com-
pagnien op Bantam.

2) Pangran Joeda Ningrat, met den jongen vorst in Bantam ingesloten,
wist een aantal brieven naar De Saint-Martin over te brengen. Zie Daghregister
van Batavia, 1682, blz. 389 en volgende.

3) 7 April 1682. Zie De Jonce VII, blz. CLXII; Daghregister van Batavia.
1682, blz. 447, 454 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
