30                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

het believen van Haar Wel Ed’ selfs in persoon voor Wel-
gemelte Haar Wel Ed, de Heer Gouverneur-Generael en de
Heren Raden van India, te compareren, en aldaar te versoeken
de aggreatie van dit contract.

21.

Beloven gemelte gesanten wyders, dat se den jegenwoordig
afgesetten koning, Maas Goa, voor sijn leven lang sullen ver-
sorgen van sodanigen onderhout, etc, als enigsints sodanigen
persoon toekomt, gelijk als sy tot nu toe gedaan hebben, sonder
dat sy hem verders sullen onderdrukken.

Eyndelijk, opdat alle bovenstaande poincten des te religieuser
mogen werden onderhouden, soo sijn deselve door vermelte
heren gesanten van hooggemelte koning, item voor haar selven,
gelijk in ’t hooft deses geprecisiceert staad, op den alcoran
besworen en ondertekend, ende tot te meerder bekragtinge ge-
dronken het crissenwater,) en ten overstaan van Sijn Hoog-
heyd Palacca, Jou Majuda, gesant van de koning van Ternaten,
Crain Linques, Arou Tanete, Arou Maru, Crain Layo, Arou
Bolo en Crain Gillisson, ) die desen ook met hun gewonelyke
handtekening alsmede d’'ondergeschreven raden deses casteels
als getuygen hebben ondertekent.

Aldus gecontracteert, besloten en becragtigt in ’t casteel
Rotterdam op Macassar, ten dage, jaare en plaatse voornoemt;
was getekent: David Harthouwer, Wybrand Dubbeldekop,
Claas Pleun, Francois Prins en Adriaan van Laren.

Ter zyden stond ’s Comp' zegel in roden lacke.

Nog lager stond: Ter ordre van den president, en getekent:
Willem Basting, secretaris. )

1) Water, waarin de gezanten hun krissen hadden gedompeld, en waaraan
dezelfde magische kracht werd toegekend als aan het Ambonsche mata-kaoe.
Zie daarvoor Srarer, Pieter van Dam’s Beschryvinge IL, I, glossarium.

2) Allen grooten uit Zuid-Celebes en bondgenooten van de Compagnie. Jou
of djao, crain of karaeng en aroe zijn adellijke titels.

3) Zie verder de ratificatie van dit verdrag hierachter onder 22 December
1677.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
