OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         243

CDXLIV. SUMATRA'S WESTKUST.
27 Januari3l Maart 1681. )

Toen radja Ilir het hiervr gaande contract van 1 Januari 1681 tee-
kende, was hij out en swack’; niettemin vermoedde men, dat hij de leiders
der Atjehsch-gezinde partij in zijn huis verborg. Bij een onderzoek vond
men twee brieven van recenten datum, aan den sultan van Atjeh gericht;
daarom hield de Compagnie hem in gijzeling hij overleed na enkele
weken en sloot met hem en zijn zoon Ibrahim de volgende nadere over-
eenkomst. (Daghregister van Batavia, 1681, blz. 338339, 349 354; Mac
Leop in Indische Gids, 1905, blz. 470472).

Ampliatie off vermeerderde articulen aan ’t nader
contract van den eersten deser maant ende jaer, door
d'gecommitteerde oppercoopluyden Jan van Leene
ende Arent Silvius in den naam en vanwegen d'E.
Compagnie ende des Maningcabousen coninx met de
Radjas d'Ouloe en d'Ileir mitsgaders alle regenten
van Baros gemaekt, beslooten ende geswooren te on-
derhouden altijt en eeuwiglijck.

1 Articul.

Dat, nadien Radja d'’Ileir met 'et nogh aanhouden ende ver-
schuylen van den Aetchiensen Keys Jourouaan ende de twee
dito boujanghs, mitsgaders den anderen bekenden rebel, ’t 2
articul van ’t jongst met ons gemaekte nader contract heeft
overtreden ende verbroocken, sigh daarover weder verootmoe-
dige, vergiffenisse daarvan versoeke, ende benevens zynen zoon,
Radja Ebrahim, belooven ende sweeren, sulx voortaan niet meer
te doen, maar ter contrarie deselve ende alle die van de
Aetchinse factie, weder by hun comende off hierontrent zijnde,
terstont sullen aanwysen ende in onse handen overleveren, om
deselve weder naar Aetchin t’ onser goetvinden te doen ver-
trecken.

2 Articul.

Dat Radja d'Ileir ende Radja Ebrahim, mitsgaders alle
regenten ende de gemeente van Baros voortaan geene de minste

1) Uit het Daghregister van Batavia 1681, blz. 349 en volgende. Ook in de
Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 1026 en volgende. In het register
van het Contractboek-Amsterdaan III staat bij het hieraan voorafgaande con-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
