OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    369

Luytenwaarts aan wederzyden gerangeert staan, totdat alle
sullen uytgetrocken wesen.

Ten 3,

Zulten alle de voorschrevenen met hare vrouwen, kinderen en
kare verdere dependenten daeruvt gaen, zullende aan de beset-
telingen alle haere huysmeubelen en verdere roerende goederen
laten volgen, sonder eenige daervan agter te houden, zullende
sy deselve brengen daer begeeren.

Ten 4",

Wat aangaat alle huysen, gebouwen en alle andere vaste
goederen, die in ’t casteel sijn, soo sullen die in haer geheel
blyven, gelijk mede al het canon, cruyt, coegels en alle verdere
oorlogsammunitin met haer toebehooren aldaer gelaten sullen
werden, sonder eenige daervan, selfs niet van de cleynste calibre,
mede te mogen nemen.

Ten 5,

Soa sullen naer den uyttogt twee gecommitteerdens stellen,
om andere twee gecommitteerdens van de Hollanders aan-
wysinge te doen van alle goederen en effecten, die in ’t derde
articul verclaert sijn dat in ’t casteel sullen blyven, en te samen
impertinenten ) inventaris van hetgene aldaer gevonden sal
werden, moeten maaken, die van haer beyde aen wederzijts
sullen moeten onderteykent en gesegelt werden.

Ten 6',

Zoo sullen van nu af aan de luyden van de dorpen deses
eylants alderley vee van schapen, bocken, hoenderen, en alle
andere verdere eetwaeren ontrent het quartier van de Hollan-
deren, op een plaats, die tot de marckt sal aangewesen werden,
een 2) genoegsame quantiteyt tot sustentatie van de Hollanderen
moeten brengen, ende deselve voor een redelyke prijs afstaen,
belovende de Hollanders daeromtrent soodanige ordre te stellen,
dat voorschr. luyden met alle civiliteyt gerencontreert en in
t minste niet in haere goederen, persoonen, en wat dies meer,
soo met woorden en acti of op eenige andere wyse gemollesteert
werden, mitsgaeders in alle gerustheyt en securiteyt gaen en
comen sullen:

5 Sict
2) Beter ware: in.
DL. 91.                                              24

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
