278                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond ’t siap van Kiay Ranga Nara Wierana, Kiay
Deman Juda Nagara. In margine was getekent in ’t Maleyts als
Kiay Patchia Tanda, Kiay Andemoy. Ende was mede op de
zyde van ’t siap van Kiay Ranga gedrukt het wapen van de
beer afgesant in roden lakke, daarboven geschreven stond: Ons
present als mediateur, en was getekent: Francois Tack.

Ratificatie op het contract van vreede tusgen
Palembang en Jamby, door den coning of sulthan
Anum op Jamby daarop gedaan.

Wy, Sultan Anum, koning tot Jamby, hebben horen lesen
het tractaat van vreede, in het jagt Zeyst etc' door behulp en
mediatie van den expressen afgesant Frangois Tack, en by onse ge-
magtigdens, Kiay Ranga Nara Wierana en Deman Juda Nagara
ter eenre, ende Kiay Patchia Tanda en Kiay Andemoy wegens den
Sulthan Ratoe, koning tot Palembang, ter andre zyde overeengeko-
men en ondertekent, welk tractaat met aandagt overwogen en ge-
pondereert hebbende, soo agreren en ratificeeren hetselve
mits desen, voor sooveel als de vrede tusgen die beyde ryken
van Palembang en Jamby betreft, dewelke oversulx heyliglijk
en onverbrekelijk belove van nu aan te onderhouden en main-
teneren in alle opregtigheyd, sonder erg ofte list. Maar nademaal
wy niet als tot grote schade en prejuditie van ons rijk en
ingesetenen de 10 dorpen, in het voorschreven tractaat, articul
3, gemelt, soude kunnen overgeven, gelijk mede de strandluyden,
nu onlangs en staande den oorlog gevangen genomen, niet
mogen restitueren, soo laten wy egter de geschillen van resti-
tutie, zoo van ons als d’ andre zyde, gedefereert aan het hoog
en wyser oordeel van den Hoog Edelen Heer Gouverneur-
Generael en d'E Heren Raden van India, belovende op konink-
Iyke trouwe de ) decisie van Haar Hoog Ed te sullen agter-
volgen; en tot welke eynde, alsmede om ons regt voor gemelte
Haar Hoog Ed te deduceeren, so werden onse gemagtigdens.
onder ’t geleyde van den heer commandant voornoemt, na
Batavia gesonden, sullende onderwylen, alsmede by het weder-

1) In het Contractboek staat: en.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
