OOST-INDISCIJE COMPAGNIE 16021800.                    393

Poincten van politie en commertie, nader besloten
ende beraamt tusschen den Gouverneur-Generael
Joannes Camphuys ende de Raaden van India, mits-
gaders den Paducca Siry Sultan Aboen Nasar Abdul
Cahaar, conink van Bantam, ende alle de landen,
daaronder gehorende, door derselver respective
wedersijdse gecommitteerdens en volmagtigdens, met
name de heeren Raden van India Willem van Out-
hoorn, Joan van Hoorn ende Isacq de Saint Martin
ter eenre, ende den Pangiran Aria Dipa Ningrat,
ende Keey Fockee, eerste staatsministers ende
expresse afgesanten van denselven coning van
Bantam ter andere zyde, binnen ’t casteel Batavia op
den 15" February 1686.

Den Gouverneur-Generaal Joannes Camphuys ende de Raden
van India, gelesen hebbende ’t geene den Sultan van Bantam
by syne missive, die alhier op Batavia den 12 December 1685
door Sijn Hoogheyts bovengenoemde ambassadeurs, soo by
monde als geschrifte aan de daartoe gecommitteerde heren
Raden van India, Willem van Outhoorn, Joan van Hoorn, ende
lsacq de Saint Martin nader is opgegeven, sijn naar overleg
van saken tot des te meerder bevestiginge der vrede ende nu
enlangs vernieuwde aangegane bondgenootschap, ) mitsgaders
weringe ende wegneminge van 't gene die goede rust ende
karmonie soude connen turberen, med deselve te rade gewor-
den ende onderling overeengekomen als volgt:

Eerstelijk persisteert dE. Comp' by haar voornemen, om
den Sultan altoos, sooveel mogelijk sy, tegens syne afgevalle
onderdanen allesints by te staan met volk, ammonitie en
schepen etc, sooveel daartoe na gelegentheyt ende voorvallen
van saken souden mogen requireren, mits Zijn Hoogheyt altijd
de oncosten en lasten van dien naar de redelijkheyt en deugde-
lijk op te maken rekeninge sal rembourseren.

2.

Den Gouverneur-Generaal ende de Raden van India, met ver-
wondering ende ongenoegen hebbende vernomen, dat er eenige

4) Bedoeld is het verdrag van 17 April 1864, hiervr blz. 336 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
