OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                477

lang dE. Comp' met voorschreven plaetsen in vrundschap en
bondgenootschap zy, waertoe dan tot seguriteyt haerder voyagie
passen off vrygeleybrieven sullen verleend werden.

Dat alle scheepen en jonken van de gealieerde vrunden der
Vereenigde Oostindische Comp', die van anderen plaetsen komen
ende naer het rijk van Siam tendeeren, door ’s Comp' scheepen
niet in ’t voltrecken haerder voyagie (niet) en sullen verlet nogte
verhindert werden, wel verstaende, soo daerop geen vyandelyke
nati bevonden werden.

Ingevalle Comp' scheepen in zee eenige jonken, met Siammers
gemant, van Sijn Koninglyke Mayesteyt en desselffs onder-
danen quamen te bejegenen, sullen sy deselve in haerder voyagie
niet mogen verhinderen, nog eenige belet aendoen, maar in contra
alle behulpsaemheden (soo den nood sulx mogte vereysschen)
bewysen, met alsulken verstande, wanneer naer geen plaetsen
tendeeren, waermet d’E. Comp'' in verwyderinge en oorlog sy.

Zoo het in ’t aenstaende gebeurde (dat God verhoede) eenige
des Comp'" scheepen om en omtrent des Mayesteyts onder-
hoorige landen door noot off andersints schipbreuke quamen
te lyden, ende soo sulx ook des Mayesteyts joncken van gelyken
omtrent Comp'" havens en landstreken ’t voorschreven ongeluk
quamen te bejegenen, sal desselfs onderdanen, ter plaatse dae1
sulx geschied, met het bergen der goederen en 't salveeren van
t volck de behulpsame hand bieden, mitsgaders versorgen, dat
de gebergde goederen en ’t vordere scheepsvolck d'atsulke, wien
bet soude mogen aengaen, wederom op ’t gevoegelijxt doenelijk
sijnde te intrageeren en te overhandigen.

Dat dE. Comp' niet en sal vermogen eenige scheepen ofte
joncken alhier in Siam aen te tasten, nog aen deselve de minste
hostiliteyt te oefenen, maar sullen voorschreven joncken en
scheepen, waarmede d'E. Comp in vyandschap sy, buyten,
alwaer van ouds costumelijk en gebruyckelijk is geweest, deselve
vermogen aen te snoeren en alle vyandelyke affbreuk te doen.

Dese voorschreven poincten sullen onderhouden en naerge-
komen werden, niet alleen by den jegenwoordigen koning van
Siam, ende den tegenwoordigen Gouverneur-Generael, Jan Maet-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
