474                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROVEERDE

en dE. Comp'" sijn komen te ontstaan, mits den konink d’au-
theurs wegens de affronten, d'Comp' aengedaen, naer behooren
en merite straffe.

Ten tweeden is veraccordeerd en overeengekomen, dat d'E.
Comp' aen Syne Mayesteyt, wegens het aensnoeren en ver-
overen eener syner jonkis door ’t fluytschip ’t Roode Hart, 3
jaren verleden omtrent de eylanden van Maccauw, sal uytkeeren
en restitueeren de somma van 156 catty Siamse munte, 1) off
18720 gulden, sonder meer, quiteerende ende affstand doende
wyders alle Syne Mayesteyts vordrere pretentie en eygendom,
die voor desen wegens het aanhaelen van voorseyde jonckje
was pretendeerende,

Item verdragen en veraccordeerd, dat d'E. Comp' Sijn Maye-
steyt sal restitueren en wederom overhandigen sodanige goe-
deren en coopmanschappen, den conink toebehoorende, als
jongst uyt een derselve jonken, comende van Japan, door ’t
fluytje Hoog Caspel omtrent ’t eyland Poelo Ubi) geligt sy.

Item mede veraccordeerd en overeengekomen, dat van nu
voortaan dE. Comp', soo in Siam, Ligoor, Oedjong Salang, )
en alle andere plaetsen en landen des konincks, geene uytge-
sondert, een vreedige, onbekommerde exercitie van negotie
sullen genieten in alle sodanige goederen en coopmanschappen,
die op ider plaetse komen te vallen, ende d'E. Comp' oirbaer
sijn, geene gereserveert, van wat nature deselve ook mogten
wesen.

Item dat dE. Comp' sal vermogen te negotieeren, handelen
en correspondeeren met alle soodanige personen, ’t sy van hooge
ofte lage qualiteyt, als het haer goedduncken ende te raden
werden sal, sonder, gelijk wel voordesen is geschied, van yman-
den daerin, wien het ook soude mogen wesen, directelijk nog
indirectelijk verhinderd nog belet te worden.

Wyders is verdragen, veraccordeerd en overeengekomen, dat

1) Een catti zilver gold in Siam dus 120 gulden. Dit alles was bepaald in 1664.

2) Poeloe Oebi, in het Zuidoostelijk deel van de Golf van Siam.

3) Ligor was de belangrijke handelsplaats, op het Maleische Schiereiland aan
de Golf van Siam gelegen; Oedjong-Salang een eiland voor de Westkust van
hetzelfde schiereiland. Beide stonden onder Siameesche opperhoogheid.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
