OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     559

aan bovengemelte heer Gouverneur-Generael en Raden van
India, representeerende de Nederlandse Comp', verleend, be-
staende daarin, dat boven het voldoen der penningen ende on-
costen, die de E. Comp' in deselve assistentie verschooten heeft,
en die, als boven gesegt, de somma van seshondert duysend rd’
bedragen, gemelte E. Comp'' gepreviligeerd werd, met uyt-
sluytinge van alle natin, wie off van wat conditie deselve
mochten wesen, om alle de peper, in de Bantamse, Lamponse en
Sillibaarse landen vallende, alleen te mogen opkopen en uyt-
voeren; insgelijx daerentegen in te brengen en te verkoopen
alle soorten van witte en geschilderde kleden, sonder dat imand,
onder onse gehoorsaemheyt staende, de E. Comp' daeromtrent
geene de minste verhinderinge sullen mogen toebrengen, maer
ter contrarie alle hulpe en adsistentie ; voorts soo de voorschreven
acte-obligatoir in dato 4 December 1687, off naer de Javaense
reekening in ’t jaer Jim 1099 naer de geboorte des profeets op
den 29 dag van d’ maend Moharam, by den Paducca Siry Sul-
than Abul Fahael Mahomet Jaja met den heer Jacob Jorisz. Pits
vernieuwt en nader bekragtigt is, 1) welke bovenstaende acte-
obligatoir, sodanig deselve van woorde tot woorde lecht, beloven
wy, Paducca Siry Sultan Abul Mahasin Mahomet Zein Alabidien,
coninck van Bantam, in tegenwoordigheyt van de bovengenoem-
de princen en rijxraden, voor ons en onse erfgenamen opregtelijk
te sullen onderhouden en naervolgen en doen naervalgen.

Tot naerkominge van 't welke verbinden wy ons selven, ons
koninkrijk en desselvs inkomsten.

Aldus gedaen en overeengekomen in ’t casteel den Diamant
tot Sourousoang, grootste stad in ’t coningrijk van Bantam, den
3 Maert 1601 naer de Hollandse, en naer de Javaense reecque-
ning den 3 dag van de maend Jamudil-achir des jaers 1102.

Onder het Javaens translaet, en daernevens met Sijn Hoog-
heyds eygen hand in ’t Javaans: Sultan Mahassin Mahomet
Zein Alabidien.

Wat lager de namen van sijn 4 gebroeders, en vervolgens
die van de 10 gequalificeerde grooten.

1) Hiervr, blz. 437438.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
