OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    549

sabandhaer en syne dienaers gehouden sullen wesen soo lange
te wegen, als by het dagligt de teekens der daatse) sullen
kunnen gesien werden.

6.

Ten sesden: Soo wanneer Sultan Ratoe eenig gesantschap
doet, soo sal de peper, daermede affgaende, alleenlijk tot
schenckagie mogen dienen, ende niet boven de 1000 picols in
een jaer bedragen, sonder van ’s Comp' residenten affgewogen
te werden; ook sal deselve peper nae geen andere plaatsen tot
schenckagie mogen gesonden werden, dan alleen nae Batavia,
offte Malacca, sonder dat die gesanten tusschen wegen eenige
plaatsen, dan door noot, vermogen aen te loopen, maer sulx
doende door Sultan Ratou daerover gestraft moeten werden,
om alle sluyckeryen des pepers te weren, tot welke besending
dan ook het opperhooft tot Palembang de vereyschte pascedulen
verleenen sal, even gelijk hy ook gehouden sal sijn, op des
Sultans versoeck, desselfs verdere vaertuygen, alsook die van
syne ondersaten, vertreckende nae eenige sodanige andere
plaatsen, als tot nog toe gebruyckelijk is, met behoorlyke passen
'r scheepen off vaer-
tuygen voor geen zeerovers aengesien te werden, en alsoo van
alle ongemack offte overlast bevrijd te blyven, mits dat dan
cok met dese vaertuygen van den Sultan, als van syne onder-
saten, geen peper altoos uytgevoerd, veel min aen andere natin

te voorsien, om by ontmoeting van ’s Comp

verschonken ofte verkocht sal mogen werden.

7.

Ten sevenden: Dat geene ondersaten van Palembang elders
nae toe sullen vertrecken als onder behoorlyke pas van des
Comp' opperhooffd, denwelke sy, wederkomende, ook weder
aen denselven in ’s Comp' logie sullen moeten vertoonen ende
opgeven, wat goederen sy medegebragt hebben, alswanneer ook
des Comp' opperhooffd des noods vermogens zal wesen, om
die vaertuygen te laten visiteeren, en te ondersoecken, off deselve
geen verboden waeren, als amphioen en Cormandelse, Bengaelse
off Suradse kleeden, komen aenbrengen, om in sulken geval
volgens alle de gemaekte contracten tegen haer te procederen
tot confiscatie van goed en vaertuyg, te verdeelen de helft voor
den Sultan ende de helft voor de Nederlandse Comp',

1) Unster of weegstok. Zie hiervr noot Z op blz. 138.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
