282                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

helvt in cleden, alswanneer de peper ook zuyver, sonder vuylig-
heyd, ende gelijk van outs by d'E. Comp' in gebruyk is, moet
gelevert werden.

5.

En om alle dispuyten te vermyden, soo sullen de kleden ge-
waardeert werden tegens soodanig een prijs, als de vier saban-
daars van Sijn Hoogheyd met de residenten van d'E. Comp’
overeen sullen komen, niet naar yders drift, maar met weder-
sijds bewilling en volgens koopmansgebruyk.

6.

Opdat alle frauden en sluykeryen geweert mogen werden,
soo sullen alle vaartuygen, die dese riviere willen uytdryven,
door Sijn Hoogheyts sabandaar en den dienaar van d'E. Comp'
gevisiteert, en byaldien voornoemde bodems met peper geladen
bevonden of ontdect werden, sal gesegde peper vervallen, de
eene helvt aan Sijn Hoogheyt en d’andre helv’t aan de Comp'
voorschreven.

7.

Werden dese articulen hier beraamt en vastgestelt om voor
de g'hele werelt te doen blyken de nader vereeniginge tusgen
Jamby en Batavia, dewelke eeuwig en onbrekelijk met dit
contract sal duuren.

Geschreven en gesloten in Jamby, in ’t jaar Jesu Christi 1681,
in de maand Augusti, den 20 dag van de maand, op Woensdag
in de namiddag, of na de Mahometaanse stijl in ’t jaar 1092,
Ha genaemt, in de maand Saban, de 6 dag van de maan, dag
en tijt alsvoren.

Onder stond en was getekent: Frangois Tak.

Tersyden stond 't wapen van gemelte E. Tack.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
