OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                             517

Translaat, door den cagie in Golconda g'autenti-
seerde, Persiaanse copie firman, door den keyser
Orangseep op het voordragen van den E.E. Johannes
Bacherus, commandeur etc, ambassadeur etc', aen
de E.'Comp' verleent den 12 der mane Inhoram )
in ’t drie en dertigste jaar van ’s keysers regeringe,
sijnde naar onse reecqueninge den 24 October 1689.

Afschrift van ’t uytstekenste firman, gegeven den
12 der maand Inhoram, in ’t drie en dertigste jaar
der doorlugtigste regeeringe, wiens inhout is dese.

Alle stedehouderen, b'ampten en dienaeren in het huys des
oorloghs, Hedrabath,) presente en toekomende, op wien
’s konings liefde en gunste is, zy kennelijck, dat in dese dagen
der overwinninge den E.E. heere commandeur Johannes
Bacherus, afgesonden ambassadeur van eene der grootste Com-
pagnien onder de natie der Hollanderen, door ’t voorstellen
van een der aansienlijkste van ons rycke in de alderdoorlughtig-
ste vergaderinge voor den hooghblinckende en luysterrycken
troon verscheenen sijnde, heeft voorgedragen dat Eergam) en
d'onderhorige dorpen van de voorige regeringe by een vry-
willige gifte aen d'E. Comp' in eygendom waren geschonken
volgens d’ geschriften, daarvan sijnde, behalven dat oock de
bedienden van d’E. Comp' hare negotie in ’t gesegde huys des
oorlogs en de zeehavenen, daeronder gehoorende, waren
dryvende, derhalven hopende op de onmetelycke goetheyt des
aldergrootsten monarch, die de geheele werelt doet leven en
verquicken. So heeft den hooghsten keyser, wiens weldadigheyt
sonder eynde is, volgens de geschriften van Abdulla en Abul
Hassan, t) in dese firman g’insereert, Eergam met sijn onder-
horige dorpen, te samen vijf, leggende by Palliacatta in 't ge-

1693, aghtste boeck, folio 565 e.v. en tiende boeck, folio 374 e.v. Ook in de
contractenverzameling der Kamer Zeeland, no. 8368, V, blz. 94 e.v. Reeds
afgedrukt in Pieter van Dam’s Beschryvinge, II, II, blz. 242 en volgende. Ten-
slotte vindt men nog twee afschriften in de Overgecomen brieven 1707, tweede
boeck, folio 867 e.v. en 15de boeck, afdeeling Cormandel, vervolg, blz. 82 en
volgende, beide met aanwysinge in margine hoeverre en waarinne men thans
daarvan nogh komt te jouisseren".

1) Muharram.

2) Golkonda.

3) Vaak genoemd Erikan.

4) De laatste twee onafhankelijke koningen van Golkonda.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
