330                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLXXI. DJAMBI-PALEMBANG.
710 September 1683. )

Van Djambi naar Palembang teruggekeerd, trad de commissaris Willem
Hartsinck daar als bemiddelaar tusschen beide rijken op, en slaagde er in,
den vrede te herstellen.

Tractaat van vreede, by interventie vari Haar Hoog
Ed, den Edelen heer Gouverneur-Generael Cornelis
Speelman ende d'E heren Raden van India, door
Haar Hoog Ed’ expresse afgesant, Willem Hartsink,
als mediateur tusgen wedersijdse parthyen aangeno-
men en dienvolgens met de gecommitteerdens van
sulthan Ratoe, koning van Palembang, pangeran
Depatty, en pangeran Macaboumy ter eenre, en de
gecommitteerdens van sulthan Ingalaga, koning van
Jamby, genaamt pangeran Depatty en pangaran
Mancopradja ter andre zyde beraamt, gesloten en
getekent als volgt:

Eerstelijk verclaren soowel sulthan Ratoe tot Palembang als-
ook sulthan Ingalaga tot Jamby, tot wederopregting der seker-
heyt van wedersyden, onderhouding van vreede met alle ge-
negentheyd te inclineeren, en dienvolgens te vrede te sijn, onder
de heylsame bemiddeling van den commandeur Willem Hart-
sink, expres ten dien eynde door Sijn Hoog Ed den here
Gouverneur-Generael Cornelis Speelman en de Ed’ heren Raden
van India afgesonden, met den anderen te tracteren, (gelijk sy
doen by desen jegenwoordige) een nadere, engere vrindschap
en eeuwige vreede, op de conditin hier nader beschreven en
verclaart.

2.

Dat de voorschreven vreede sal wesen goed, vast, getrouw en
onverbrekelijk, en dat daarom sal sijn ophouding van alle acte
van hostiliteyt, van wat fatsoen die zijn, tusgen den voorschre-
ven sulthan Ratoe tot Palembang ende sulthan Ingalaga tot
Jamby, zoo ter zee, andre wateren en rivieren, als te lande, in

1 Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1684, vijfde boeck,
folio 936 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
