54                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLXXXII. MOLUKKEN--BOETON.
11 Mei 1677. )

Bij artikel 17 van het Bongaaisch Verdrag (Corpus II, blz. 376) had
Makassar ten behoeve van den sultan van Ternate, ’s Compagnies bond-
genoot, afstand moeten doen van zijn aanspraken op Pantsiano, een eiland
tusschen de Zuidpunt van Celebes en Boeton. Maar de koning van laatst-
genoemd eiland, eveneens een bondgenoot van de Compagnie, had oudere
aanspraken op Pantstano, en kon zich op den duur niet vereenigen met
den afstand aan Ternate. Bij de ambtsaanvaarding van sultan-Amsterdam
deed hij zijn oude aanspraak weer gelden, en de verhouding werd zeer
gespannen. Padbrugge staagde er in, den Ternataan te bewegen, het
grootste deel van Pantsiano weer aan Boeton af te staan. Slechts het
rijkje Tibore, in het Noorden van Pantsiano, bleef onder Ternate. (Dagh-
register van Batavia, 1677, blz. 235236).

Ik, prins Amsterdam, koning van Ternaten, met kennisse ende
goedvinden myner rijxgroten, alle die desen sullen sien ofte
horen tesen, doen te weten, hoe agtervolgens het 17 articul der
Macassaarse vrede, in den jaare 1080,2) ons onder anderen ook
het eyland Pantsiane is toegevoegt, waarom vermeynden daar-
toe ook geregtigt te wesen; maar nademaal den coning en
regeringe van Bouton het tegendeel beweerden en staande hiel-
den, soo is het datter wedersijds al eenige dadelijkheden en
vyandschap is gepleegt, ’t welke veelligt tot moord en ver-
weyderinge aanleyding soude hebben gegeven, ten ware den
Ed heer Generaal en Raad van Nederlants-India, die niets
meer ter harten gaat dan de vrede, rust en eenigheyd onder
derselver bondgenoten, soo in 't besonder als in ’t algemeyn,
daarinne tydig hadden gelieven te versien, en de bemiddeling
op sig te nemen, ten welker eynde het voorleden jaar haaren
gouverneur, de heer David Harthouwer, hadden gelast en be-
volen, tot Bouton en Pantsiano vooreerst een stilstant van
wapenen te bewerken, en alsdan vervolgens Haar Hoogagtbare
van den verderen staat des verschils te onderrigten, hetwelk
egter door de wille Gods en ’t afsterven des voornoemden heer
gouverneur, alstoen niet en heevt willen gelukken, dog dit jaar
en met de comste van den nieuwen gouverneur voor de Moluc-
cos getroffen zy, sijnde door den koning en regeringe van

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1678, vijfde boeck,
folio 144 verso en 145, en in die van 1694, dertiende boeck, no. 24 (ongefolieerd).

) Hier wordt verwezen naar de bevestiging van het Bongaaisch verdrag
op 1517 Juli 1669, Corpus II, blz. 411,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
