OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     569

DXXXIX. MALABAAR,
16 November 1691, 1)

Ernstiger wantoestanden dan in Trevancore vond Van Rheede in de
Noordelijker gelegen staten. In Cochin, met zijn ingewikkelden regeerings-
vorm, heerschte een burgeroorlog, waarin zich ook de Samorijn, de vorst
van het aangrenzende Calicoet, had gemengd, zoo dat den staat van het
Cochinsche rijk en Comp' vervallen respect langs de geheele custe nood-
wendig redres meriteerde"’. Al spoedig bleek, dat de verschillende vorsten
zich niet zonder meer bij ’s Compagnies inmenging wilden neerleggen, zoo-
dat Van Rheede tot wapengeweld moest overgaan. Dit had succes, en de
nog steeds machtige Samorijn onderteekende onderstaand verdrag van vrede
en vriendschap. (Brief van commandeur en raad van Malabaar aan Heeren-
XVII, dd. 17 Februari 1692; Instructie van Van Rheede voor den com-
mandeur van Malabaar, (d.d. 23 November 1691)

Nader verbond) van vriendschap, aangegaan
tusschen den grooten koning Sammorijn, uyt het
geslagt der oude origineele koningen, Kelke Koylan
genaamd, voor sigzelven en vanwegens desselfs
princen en erfgenaamen ter eenre,

en uyt naame van de Generalen Nederlandse
Comp'" ter andere zyde,

door den HoogEd. Welgebooren Heere, ) Heer
Hendrik Adriaan van Rheede tot Drakenstijn, Heere
van Mydrecht etc', Commissaris wegens gemelte
Comp', representeerende d’E. Heeren bewindhebbe-
ren van dien ter vergaderinge van Seventhienen.

Daag zijn voormalen veele tractaten en contracten van vrede
en vriendschap gemaakt tusschen de heeren koningen Sammo-
rijn en de Generale Nederduytsche Comp'", maar door de
ongeluckige tyden zijn dezelve nog niet nagekomen als het wel
had behoord; daarom soo twerd opnieuw beslooten :

Articul 1.

Eerstelijk sal er wesen tusschen den koning van Sammorijn, )

1) Uit de Overgecomen brieven 1692, sevende boeck, ongefolieerd. Ook dit
is een latere copie, van 1753. Zie hiervr, noot 5 op blz. 563. Verder in de
Overgecomen brieven 1694, sevende boeck, folio 299 en volgende,

2) Er staat: verband.

3) Er staat: Heeren.

4) Sict Samorijn is niet de naam van een land, maar de titel van den vorst.
Het is een verbastering van het inheemsche Samudri, heerscher der zee.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
