OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     317

ten goede van deselve met alle de myne te laten gebruyken,
daar het haar goeddunken ende believen sal;

dat ik alle de poincten, hierboven voorgestelt en in desen
begrepen, heylig en getrouw sal onderhouden, ook niets tot haar
nadeel aan ymand openbaren van 't geene my toevertrouwt en
buyten dat ter kennisse gekomen mogt wesen;

voorts dat ik alles sal doen, wat een goed, getrouw en eerlijk
leenman en coning toestaat ende betaamt; dat ik op mijn wyse
op den alcoran bekragtige, gelijk ook solemnelijk geschied is
in handen van den hockum Marassaholy Panjale, die Sijn
Hoogheyd in duydelyke Maleytse tale aanseyde, dat de hemelse
en wereltse straffe hem buyten twyfel stinden over te komen,
indien hy desen synen gedanen eed niet eerlijk en trouwelijk aan
den Staat der Vereenigde Nederlanden in ’t gemeen, en aan
de Generale Nederlandse Geoctroyeerde Oostindisge Comp'" in
’t bysonder quame te presteren.

Aldus gedaan ter vergaderinge van de Gouverneur-Generael
en de Raden van India, ten bywesen van thien der gequalificeer-
de ministers, op de buytensale van ’t casteel tot Batavia, den
7 July 1683, en met des conings hand en segel becragtigt den
17 daaraanvolgende, ten overstaan van de heren ordinaris Raden
Anthonie Hurt en Marten Pit, geadsisteert met de geseyde ge-
committeerde, die dese nevens Hun E. mede hebben ondertekent,

Wy, Jou Alam, ) goegoegoe of rijxbestierder,
Rety, rijkadmirael,

Penjala, hoekom-Marasaoly, 2)

Hala, hoekom senghadje,
Kimelaha-Marasaoly Babatsie,

Sanghadje Dunataha,      :

Foemaly, kimelaha-Pajahe, 3)

Gnoffamanieraf) Tabala,

Gnoffamaniera Dieka Marcelo, 6)

4) Jou is een verbastering van djoe, heer.

) Marsaoli is een van de vier oude stamkampongs op Ternate.

3) Paja op Halmaheira.

4) Ngofamanjirah, thans kamponghoofd.

5) Dieka Marcelo is vermoedelijk een verbastering van Doeko-ma-Sho op
de Soela-eilanden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
