OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    413

CDLXXXVII. KOROMANDEL.
Juni 1686. )

De gebroeders Madoena en Akkena, respectievelijk eerste minister en
generalissirnus van den koning van Golkonda, Abdullah Hassan Kutab-sjah,
waren langen tijd vrijwel oppermachtig, en lieten dit de vreemde kooplieden
duchtig voelen. Zij waren in het bijzonder tegen de Nederlandsche Com-
pagnie ingenomen, en wisten deze door hun optreden ernstige nadeelen toe
te brengen. Toen de Grootmogol in 1685 Golkonda binnenrukte en de hoofd-
stad bedreigde, bracht het radelooze volk de beide gebroeders op gruwelijke
wijze ter dood, waarom Havart hen met de gebroeders De Witt vergelijkt.

In 1685 trad Laurens Pit, de jonge, als gouverneur van Koromandel op;
hij begaf zich naar den koning en diende een aantal pretenties der Com-
pagnie in, wegens benadeeling door Akkena. Met het volgende stuk meende
de koning aan de eischen der Nederlanders te voldoen (Havarr II, blz.
154164, 219 en volgende; Pieter van Dam's Beschryvinge 11, IL, blz. 165).

Gifte aan de Hollandsche Compagnie door den
koning Sulthan Aboel Hassaan Coetob-sia.

Den heer nieuw gouverneur van Palleacatta, Laurens Pit,
door den Hoog Ed. Heer Gouverneur-Generaal. Joannes Camp-
huys en d'Ed. Heeren Raden tot Jaccatra als expres ambassa-
deur by my om eenige saken gesonden, welkers gewigte ver-
staan hebbende, is mijn welgevallen, om hetgene d'Ed. Comp.’
door Akkana-pandiet aangedaan zy, haar te vernoegen, als 2)
om de vrentschap tusschen my en d'Ed. Comp'' vaster te maken,
uyt genegentheyt, voor soo lang als de wereld staat, over te
geven en te schenken de stad Palliacatta met zijn onderhorige
dorpjes, als Conderon, Nekkaderouw, Chormandelan, Sinepa-
leacatta, Kanninghalen en Andemathon, benevens geheel Sin-
kerkoer, met Menaar en Penaar, om daarmede te handelen en
daarin te regeren naar eygen believen, sonder dat de regenten
in Carnatica haar eenig toevoer, wat het sullen mogen wesen,
sullen vermogen te verhinderen, mits dat dE. Comp.' verobli-
geert blijft jaarlijk uyt te keren 3000 pagoden, waarvoor ik ge-
houden zal wesen d'E. Comp.' te helpen tegens sodanige vyan-
den, die haar omtrent die genoemde plaatsen eenig leet of quaad
zouden willen aandoen of deselve overmeesteren, sullende die
ook agten als myne vyanden.

In Palliacatta sal ik ook ymant van mijn volk laten blyven

1) Uit de Overgecomen brieven 1687, twaalfde boeck, folio 1082.
2) Versta: evenzeer als.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
