OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       47

van de heer mayoor Christiaen Poolman, ') ende de derde den
29" Desember jongstleden, alsmede vervolgens na die tijd onder
het oppergesag en beleyd van den Ed. heer Cornelis Speelman,
ordinaris Raad van India, mitsgaders admirael en veldoverste
etc’, ende dat op den 28" Februari des jaars 1677 tusschen
denselven Ed. heere Speelman ende den heer Keey Nebey
Wangsa Diepa, groot-gouverneur van alle de Javaanse zeehavens
ende expres gevolmagtigde van sijn heer, den Sousouhoenang
bovengenoemt, sijn gemaakt en gesloten sodanige nader arti-
culen en poincten, als hiervoor soo in ’t Nederlands als Javaans
geschreven staan, ende door gemelte Sijn Mayestevt, den
Sousouhoenang Mattaram, ende syne vier sonen, de Pangerans
Adepatty Anom, Martasana, Pougar en Singasarie, ook sijn
geapprobeert en geratificeert, soo is ’t dat wy, als represente-
rende ’t hoogste gebied wegens den Generale Nederlandse
Geoctroyeerde Oostindische Compagnie in dese landen, deselve
nader poincten en articulen mede hebben geapprobeert ende
geratificeert, gelijk doen by desen, belovende deselve onver-
brekelijk te onderhouden en te doen onderhouden, sonder te
gedogen, dat het bovengemelte contract, a 1646 gemaekt, nogte
ook dese nader poincten en articulen, door ymand van onse
onderdanen werde gebroken, gekrenkt ende gevioleert; tot
bevesting van 't welke wy dit instrument van ratificatie met
onse gewonelyke handtekening en ’t zegel van de bovenge-
noemde Generale Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische
Comp" hebben becragtigt.

Aldus gedaan in ’t casteel Batavia, den 25 Juny a’ 1677, en
was ondertekent:

Joan Maatsuyker, Rijklof van Goens, Laurens Pit, P' Anth,
Overtwater, Constantin Ranst, Pieter van Hoorn, Anthony
Paviljoen, Willem Volger, Hendrick van Rheede.

Hier ter syden stond ’s Comp' zegel, in roden lacke gedruct.
en daaronder:

Ter ordonnantie van gemelte Haar H. Ed, en was getekent:
Joan' Camphuys, secretaris.

1) Zie Daghregister 1676, blz. 189 e.v. en De Jonce VL, blz. 202 ev.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
