418       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

jaerlijk aen des E. Comp' volcq 18000 pagoden betalen en
een quitantie van haer nemen. Weshalven is Sijn Mayesteyts
ordre, dat, met het begin van d’ maan Maharam in ’t jaer
Mahomets 1098 te rekenen, aen d’ Hollantse Comp'' alle jaren
uyt d'incomsten van Mazulipatnam 18000 pagoden, tot 5 aen-
eenvolgende jaren toe, moeten betaelen en van haer een quitantie
genomen werden, volgens welcke de incomsten van Mazulipat-
nam ten goede sullen comen, welcq bevel strict moet naerge-
comen en volgens ’t firman te wercq gegaen werden.

Gegeven den 2 van de maen Moharam des jaers Mahomets
1098, naer onsen stijl den 18" November 1686.

Ter syden stont: Voor den conincq uytgegeven.

Onder stont: Voor de translatie, en getekent alsvoren.

CDXCI. KOROMANDEL.
18 November 1686. )
Zie de inleiding bij no. CDLXXXVIII hiervr.

Copie firman van den konincq van Golconda,
Sultan Aboel Hassan Coetob-chia, op de Palleacatse
regenten en hawaladaer ten faveure van de Hollantse
Compagnie verleent.

’t Bevel des coninx ts, dat de regenten en hawaladaer van
Palleacatta moeten weten, dat de pretentin wegens den Hol-
lantsen capitain, die tusschen sijn saraf Chodenda en den pandiet
Ackena sijn geweest, jegenwoordigh met 120000 pagoden, in
5 jaren te voldoen, verevent sijn, moetende de regenten jaerlijx
aen des E. Comp' volcq 6 000 pagoden betaelen en een quitantie
van haer nemen. Weshalven is Sijn Mayesteyts ordre, dat, met
'et begin van de maen Maharam in ’t jaer Mahomets 1098 te
rekenen, aen d’ Hollandse Comp' alle jaren uyt de incomsten
van Palleacatta 6000 pagoden, tot 5 agtereenvolgende jaren toe,
moeten betalen en van haer een quitantie genomen werden,
volgens welke d'incomsten van Palleacatta te goede sullen

les

1) Zie noot 2 op biz, 414 hiervr.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
