188        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gemachtigden van de Compagnie, want niet alleen kregen zij de benoodigde
ruilartikelen van deze in commissie, maar zij werden tevens voorzien van
uiterlijke teekenen van representatieve kracht, namelijk een stok met 's Com-
pagnies wapen en een prinsenvlag. Bovendien kreeg Lakoe nog den eere-
naam van 's Comp' factoor op Keffing’.

Contract tusschen d.E. Comp' door den heer gou-
verneur Van Quaalberg met de orancayen Lakoe en
Ouwan van de negory Keffing op Ceram’'s Oostcust,
gesloten in dato 14 July 1679,

Wy, Ouwang, orancay van de campon Keliwaroe,') en
Lakoe, (representerende mijn vader, genaemt Ouwa, orancay
van de campon Roematameroe) by ) woonagtig ter negorye
Keffing op Ceram's Oostcust, bekennen en belyden, hoe wy
beden met d'E. heer gouverneur en directeur Cornelis van
Quaalberg en die van Sijn E rade, representerende de Generale
Oostindische Comp' in Banda, voor ons en onse erven eens
voor altoos gecontracteert en op volgende maniere verdra-
gen zijn:

1.

Dat ons hier ter plaatse sullen werden overhandigd sekere
quantiteyt kleden, ter somma van een duysend rijxdaelders.

2.

En verbinden wy ons, omme daarvoor per eerster occagic
aan d'E. Comp' hier in Banda te leveren sodanigen getal slaven,
tegen 16 rijx" ider volwassen man of vrouw, beneffens de aloude
costume van moele moele raikout, dat is twee vaam seyldoek
van de cust, ofte bafta,) halve smalle, boven de bedonge prijs,
gelijk op Omijn) ’t verleden jaar met de landsaten aldaar ge-
contracteert en besproken sijn.

3.

Zoo sal ook, tot voorkominge van alle cavillatin ende ver-
schillen daartoe exactelijk werden agtervolgt de maatstok en

1) Kilwaroe is een afzonderlijk eilandje, evenals Keffing deel uitmakend van
de Ceram-laoet-eilanden.

2) Roemah-Tameri op Groot-Keffing.

3) Vermoedelijk te lezen: ,beyde".

) Bafta’s zijn katoenen doeken van de Koromandelsche kust.

5) Onin. Verwezen wordt naar het contract van 15 Augustus 1678.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
