538                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

regenten belooft ende beedigt sy, te sullen aanneemen, naar-
komen, onderhouden en willen helpen onderhouden, alwaarom
hem, radia de Houlou en de verdere regenten, beneffens de
groote ouderlinge en aansienlijkste, alsook de gemeente deses
volks, aannemen ter presentie van ons, ondergeschreeven, in
’t bywesen van onse strantbewoonders, en beloven te eeren en
in waarde te houden, meyntineeren, helpen houden en meynti-
neeren, idem tot voorkoming van alle onlusten, twist, twee-
spalt, in opregtigheyt, ten voordeele van de gantsche gemeente,
ingesetenen en negorye, en naedeelen der algemeene vyanden,
wien hij mogte sijn (off die van Aatchin), heylig en opregtelijk,
sonder eenig bedrog off de minste beveynstheyt te willen en
sullen leven.

Onder stont: Aldus naar voorlezing van ’t jongst vermelde
vernieuwde contract, en by haar gesamentlijk naar de Mame-
tanche wyse beedigt sijnde, is den deese tot meerder versee-
kering en een yders gerustheyt met haere en onse naamtee-
kening onderteekent, en sulx dubbelt, soowel in ’t Duyts als
Maleyts.

Lager stont: Binnen ’s E. Comp' gefortificeerde loge tot
Baros, deesen 18 October anno 1690, naar de vlugt Mamets
1102, den 10 der eersten maant Marem,) en was geteekent:
Radia d’ Houlou, Radia d’ Ilhier, Orangkay-balleeuw ) Radia
Sittia-moeda, Radia Sittia-lela, Bandara-radia en radia Bandhara.

Terzyde stont: Ons present, Hendrik Mortier en N Spring.

DXXXIII. TIMOR-ROTTI.
24 November 16903 Februari en 4 Mei 1691. )

De verschillende vorstjes en regenten van Rotti hadden zich in 1662
onder zeker toezicht van de Compagnie gesteld. (Corpus II, blz. 212214).
Desondanks traden zij herhaaldelijk vijandig tegen de Nederlanders op,

1) Muharram.

2) Zie hiervr, noot 1 op blz. 198.

3) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1692, tiende boeck, folio 709 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
