76                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

by monde afstant gedaan zy van alle pretentin, die tevoren
gemaakt en gesustineert was op de Batavise of van outs
Jacatrase jurisdictie en limite, begrepen tusschen de riviere
Ontong Java in ’t Westen en Carrawang in ’t Oosten, ) en ’t
welke in den voorschreven contracte met ’t 3 articul is ver-
nieuwt ende becragtigt, alsoo hetselve door de Comp' met den
swaarde geconquestreert en in eygendom beseten is; en verclare
Gerhalven by dese nog andermaal, dat wy of niemant van de
onse daarop het alderminste hebben te pretenderen, maar dattet
des Comp i
deser Javaanse zee tot aan den oever van de groote
Zuydzee, tusschen beyde de opgenoemde rivieren door-
gaande, ordonnerende ende bevelende mits desen aan alle
gouverneurs, mindere bevelhebbers en gemene onderdanen, die
haar metterwoon in de voorschreven landen en limiten nog

tes

onwedersprekelyke eygendom is, van de stranden

mogten ondhouden en genegen wesen metterwoon daarin te
verblyven, d'Ed. Comp' als haren wettigen souverainen here
als gehoorsame dienaren te erkennen en te gehoorsamen, want
wy deselve alle by desen ontslaan en vrystellen van alle onder-
danigheyd, die se ons tot nog toe hebben toegedragen; des sal
het evenwel yegelijck vrystaan, die niet gesint mogten wesen
daar te blyven wonen, en liever onder onse gehoorsaamheyd haar
willen ondhouden, haarselven te mogen onttrekken binnen den
tijd van een jaar na de publicatie van dese, dat de Ed. heer
Gouverneur-Generael ende d'Ed. heren Raden van India vry-
staat te laten geschieden, als het haar goeddunken en believen
sal, en waartoe ik, des noots en gerequireert werde, ) belove
sonder uytstel te verlenen myne expresse gecommitteerde, om
de publicatie by te wonen, en dese onse gedane afstand open-
lick te vercondigen.

Ende alsoo wy) ons en al de onse boven alle de verplig-
tingen, by den contracte uytgedrukt, nog ten alderhoogsten aan

dEd. Komp" verschuldigt en verbonden houden voor de so
getrouwe vaderlyke bystand en adsistentie, die ons door d'Ed.
heer Gouverneur-Generaal ende Raden van India met sooveel
schepen en volk onder het gesag van opgemelte heer admiraal
Speelman, en te voren, tegens onse trouwlose vyanden en

1) De Tji Sadane en de Tji Taroem. Zie Dr Joxce VI, blz. XLVII ev.
2) De Jonce heeft: werdende", evenals het Dagkregister.
3) Het Contractboek heeft de verschrijving: by.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
