OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               525

Translaat originele parwanna, tot confirmatie van
des konincx firman en de drie parwannas, door den
rijkcancelier Assat-chan ter ordre van den Mayesteyt
Oranghseeph voor 'sComp' negotie der custe
Chormandel aen den Ed. A. heer commandeur, com-
missaris en ambassadeur etc’, Johannes Bacherus a’
1689 vergunt, en desen door den heer souba of groot-
gouverneur van ’t Heydrabathse rijk, Jansefra-chan,
op de instantie van genoemde Sijn Ed.A., verleent den
5" May 1690.

De getrouwe mosseddijs of b'amptenaren, praesente en toe-
komende van 't gouvernement Heydrabath, mitsgaders alle
andere bevelhebberen, die onder dit rijk sorteren, moeten weten
en verstaan, dat in ’t firman van den monarch, den grootmag-
tigsten coninck van alle coningen, en de parwannas van den
rijkcancelier, onder wiens opsigt alle landen gehooren, en een
vertrouweling is, staan gemelt 't dorp Erican ende vijf dorpen
onder Palliacatta, dewelcke aen de grootste Comp' onder alle
Europianen, die 'sconincx gebot gehoor geven, d’Hollandse
Comp', geschonken sijn; insgelijk de thollen van alle coopman-
schappen als andere goederen, d’ sjesuwa of hooftgelden van
haar volk en die onder haar gehooren, vrygegeven, en nog
meerder, na ’t bevel des coninx, die hieronder ook begrepen
werden, als dat die aen d'E. Comp' schuldigh sijn, moet men
doen betalen en hulp bewysen. Ook wanneer hun Hollanders
zijn weggelopen en na andere plaatsen vlugten, moeten de bevel-
hebberen aldaar deselve vatten en aan de volmagten der Hol-
landse Comp' overleveren; en daarby werd aanbevoolen, dat
een yder sigh na die hooge ordres van den grootmagtigsten
conink sal hebben te reguleeren.

De voorschreven vijf dorpen moeten dan gelargeert werden,
en de geregtigheden of voordeelen daervan in handen van d’E.
Comp'" komen; en wegens de gehefte hooftgelden, oock thollen,
moet niemant haar lastigh vallen, nog iets daervoor eysschen,
maar haar behulpsaem sijn, en ’t geene sy met regt praeten-
deeren van haere schuldenaren, dat oock doen betalen, mits-
gaders hun weghgevlughte volck in handen van 's Comp' vol-
magten intrageren, waartoe een ygelijck alle debvoiren moet
inspannen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
