512                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van haar Comp'' bekragtight, getuygen, die voor den koning
zijn gecomen den 22 van de mane Zielkadda des jaars van des
keysers regeringe 33, naer onsen steyl den 7" Zeptember 1689.

Agter stond het chiap van den rijxcancelier Asset-chan. Ver-
der: By de schryvers gepasseert, gelijck ’et ter zecretarie berust.

Wat aan de kand stond: Den 6 van de mane Zelhidsja ')
des jaars van des keysers regeringe 33, by ons 20 Zeptember
1689, by den keyser gesien.

Nog verder: Denzelven datum en desselfs copia is ter zecre-
tarie gecomen. En aan een hoekje: 28 van de mane Zielkadda.

Onder stond: Voor de translatie, Golconda, desen 10" October
anno 1689, was geteekent: Johannes van Steeland.

Lager stond: Gecollationeert, accordeert, Golconda, daags
daaraan, was geteekent N' Cramfer.

Onder stond: Accordeert, Masulipatnam, den 1 November
1689, was getekent: Abraham Sem, eerste clerg.

DXXIV. KOROMANDEL.
20 September 1689.)

Behalve bevestiging der oude voorrechten in Golkonda vroeg Bacherus
nog opheffing van enkele bezwaren, die de Compagnie bij haar bedrijf van
de zijde van sommige regenten ondervond. In het volgende parwanna wordt
daaraan tegemoet gekomen.

Translaat, door den cagie van Golconda g’authori-
seerde copia Persiaanse perwanna, volgens last en
ordre van den keyser Orangsia, op het ernstig ver-
soek van den E.E. heer commandeur en ambassadeur
Johannes Bacherus door den heere rijkxcancelier
Asset-chan aen de Nederlantse Oostindische Maat-
schappy verleend, en met desselfs zegel bekragtigt,
gegeven den 7" der maand Sjilheyts ) in ’t drie-en-

1) Dsul-Hiddscha. 20 September 1689 valt op den Sden Dsul-Hiddscha 1100.

2) Uit de Overgecomen brieven 1691, achtste boeck, folio 725, en van het-
zelfde jaar, drie-en-twintigste boeck, folio 210. Verder in die van 1693, aghtste
boeck, folio 584, en tiende boeck, folio 386.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
