46               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

yder nader vroegen, te verstaan gegeven zy, waarmede wel
vernoegt en tevreden sijn geweest, behalve ’t vergroten van
Comp' limiten tot aan Pamanoekan, getuyge ik mits desen,
en tekene mitsdien, als hiertoe gecommitteerd; en was getekent:
Jacob Couper.

Lager stond aan d’ andre zyde ter selver distantie van de
bovenstaande tekening van d'Ed. heer Speelman en Sijn Ed.
raden, (stond) onder het Javaans translaat van dit contract,
t segel van Keey Angabey Wangsa Diepa, geschreven door

den vice-gouverneur Keey Wangsa Prana;....) geschreven
door den sabandaar Marma Gatty; ’t merk gestelt door Keey
Neby Wiera Gatty;... Rading) Singaradja;.... Intche
Japara; getekent.... by Intche Sampson; getekent.... by
Intche Soehong; getekent.... als schryver Keey Maas Soeto
Jaja.

En daarnevens in margine: Hiernevens stond, dat desen
contracte den gouverneur en syne geadsisteerde ten bywesen
van den admirael en syne presente raadslieden niet alleen voor-
gelesen, maar ook naactelijk, op ’t gene sy nader vroegen, uyt-
gelegt en te verstaan gegeven zy, en dat zyluyden sonderling
wel vergenoegt en tevreden sijn geweest, getuyg ik by desen
en teykene mitsdien: Joannes Leeuwenson, raad en secretaris.

Ratificatie van ’t vorenstaande contract.

Joan Maatsuyker, Gouverneur-Generaal ende de Raaden van
India: alle dengenen, die desen sullen sien, saluyt. Nademaal
wy tot bescherminge en adsistentie van den Sousouhoenang
Mattaram, in nakoming van ’t contract, a 1646 den 23 Sep-
tember, ) met Sijn Mayesteyt gemaakt, op diverse tyden naar
de Oostcust van Java hebben uytgeset ende afgesonden drie
aansienelyke scheeps- en crijgsmagte, d'eerste den 26 February
1676 onder ’t beleyd van den capitain Jan France, ) de tweede
den 6 Augusty desselven jaars, onder de vlagge en commando

1) Het oorspronkelijke stuk had op de plaats van de stippeltjes eenige
Javaansche karakters.

2) Raden.

3) Het contract van 1646 is geteekend op 24 September. Zie hiervr, noot
3 op blz. 40.

) Zie Daghregister 1676, blz. 38 e.v. en De Jonae VI, biz. 150151, 154,
194195 ev. De aanvoerder heette Jan Fransz. Holsteyn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
