OOST-INDISCIE COMPAGNIE 1602-1800.         135

noodtschap te leeven, ook niet gedoogen, dat deselve eenigh
overlast werdt aengedaen.

21.

Indien er op Gorontale en Limbotto, off de eylanden daer-
omtrent, eenige speceryenboomen moghten sijn, en hunlieden
bekent, soo belooven geseyde koningen en rijcxgrooten, deselve
op stondts te doen uytroeyen, off wel de E. Comp" daervan
kennisse te doen, om door deselve omgeveldt en onder de voet
te mogen werden gehackt; vorders noyt gedogen, dat op hunne
landen eenige speceryboomen werden aengequeeckt.

22.

Alle opreghte schulden, hetsy aen de Ternatanen off onse
borgers ende ingesetenen, beloven sy, koningen voorschreven,
te doen eyschen en innen, ende een yder aen 't syne sooveel
doenelijck te helpen, mitsgaders alle voorvlughtige ende wegh-
gelopene slaeven, van wien het ook soude mogen wesen, te doen
opsoeken ende de eygenaers weder te geven.

23.

Omtrent d'E. Compagnie, derselver ingesetenen, onderdaenen
en bondtgenoten, belooven sy, koningen, met hun rijcxgrooten
opreght te handelen in maete, elle ende gewighte; alle bedriege-
rye van voorheenen, omtrent onse borgers en Mardykers ge-
pleeght, te weeren, en alle soodanige bedriegers voortaen
behoorlycken te straffen, mitsgaders onse ingesetenen aen ’t
geene van hun offte haere onderdaenen wegens gepleeght be-
drogh ten aghteren sijn gecomen, sooveel immers doenelijck
sy, te helpen, en haer soodoende allencxkens tot onsen handel
en wandel te gewennen, geen anckergeldt affpersende nogh
nemende van diegeene, die met onse passen verschynen, nogh
ook dwingen met de coningen off grooten affsonderlijck eerst
en naar hun welgevallen te handelen, maer sal het hun vry-
staen met yedereen sonder hinder haeren handel te dryven, en
ongemoeyt.

24.
Eyndelijek ende voor het laetste soo belooven en neemen den

koninck meergemelt, nevens den goegoegoe en verdere tegen-
woordige rijckgrooten aen, desen op haere aenkomste tot

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
