OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    345

wy onmagtig zijn door de tweedragt van ons volk en verderv
des oorlogs, soo behaagt de Comp' quijd te schelden de schult
van die grote somma, soo lang niemand in ons land handelen
mag behalven de Comp' alleen; en daarom beloven wy en be-
kennen schuldig te blyven om te betalen die genoemde somma
van sesmael honderd duysend rx, en dat sonder wederspreken,
indien t’ eeniger tijd de Comp' belet wierd te genieten den
gehelen handel, welk haar toegelaten en gegeven is door ons
bevel; en bovendien het regt der Comp’ tot het octroy en
toelatinge, haar gegeven, blijft altoos in sijn volle cragt, on-
wedersprekelijk en onveranderlijk tot in eeuwigheyd.

Onder stond: Gegeven en besloten in ’t casteel den Diamant,
in de stad Sourousouang ofte Bantam, en met ons coninklijk
segel en gewone signature, mitsgaders met den eed op den
alcoran becragtigt in ’t jaar van de leere onses Propheets
Mohamet, 1095, in ’t jaar Daal ) in de maand Soumadilawal )
den tweden dag, sijnde Maandag omtrent 11 uur des tijts.

Daaronder stond in ’t Javaans met des sultans eygen hand
geschreven: Aldus ’t contract, door Sijn Mayesteyt den sultan
Abdul Cahar Aboe Nasar met de Comp' besloten; waar besyden
stond ’s conings grootzegel, in roden lack gedrukt, en daaronder
met Javaanse en Maleytse caracters: Pangeran Diepa Ningrat
agtervolgt Sijn Mayesteyts bevelens; Ke) Socke Tojadjoenan
volbrengt Sijn Mayesteyts bevelens; Pangeran Nata Nagara
accordeerd met Sijn Mayesteyts believen.

Besyden en onder ’t Javaans was wederom ’sconings groot
segel in roden lacke; daarbenevens met des sulthans hand sijn
naam in ’t Javaans geschreven: Mijn contract is gedaan met
de Comp', en daaronder wederom sodanig getekent door de
verdere 3 groten, als hier voren onder ’t Nederduyts) de
hanttekeningen met hare namen vertaeld stond.

1) Dal, het vijfde jaar van den cyclus van acht jaren.

2) Dschumada il Awal.

3) Kiahi. De juiste naam van dezen priester is Soeko Tajoedin.
) Er staat: ’t Nederlants duyts.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
