532                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nevens welgedachte Sijn HoogEdelheyt, te werden
ondertekend. )

1.

De vreede, die er tusschen de E. Comp' en den teuver ge-
weest is, en door eenig toeval gebrooken, werd by desen weder-
om vernieuwt.

2.

Alle het quaad, dat geduurende dese laetse differentie den
een den ander mogt hebben aengedaen, sal voor altijt vergeven
en vergeten blyven.

3.

Daer sal wesen een opregt vertrouwen tusschen den theuver
en d'E. Comp', en sodanige ordere gestelt werden, dat derselver
dienaren en onderdanen malkanderen vrundelijk en minnelijk
bejegenen.

4.

Gelijk als voormaels was bedongen, sal den soon van
Penetamby, ) nogte desselfs vrunden offte maagschap in eenig
regeering onder den theuver over eenige landen ofte havenen
gestelt off ingelaten werden, dewijl dat volk de voornaemste
oorsaek is geweest van de oneenigheyt en questie, die tusschen
dE. Comp’ en den theuver oyt is voorgevallen en opgekomen.

5.

Byaldien den teuver eenig ongemak van vyand mogte over-
komen, soo sal d'’E. Comp' denselven nae haer vermogen en
presente gelegentheyt de behulpsame hand bieden, gelijk sodanig
den heer teuver in tegendeel beloofft, soo d'E. Comp' van eenige
vyanden aengetast werd.

6.

dE. Comp'' sal aen den heer theuver wederom overgeven
het fortje Pembenaar met het geheele eyland Ramanacoyl, soda-
nig hetselve laatst in haar magt is gevallen, nevens ’t canon, op
t selve eyland gevonden, present nog in wesen sijnde.

1) Zooals beneden blijkt, is dit inderdaad geschied.
2) Zie voor hem ook het verdrag van 15 Maart 1685, hiervr, blz. 378.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
