270        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

culen ende verdere poincten, hierinne verhandeld, door pangeran
Depatty en Mancaboumy ter eenre, ende den afgesant, com-
mandant en commissaris Francois Tak ter andre zyde met
wedersijdse opregte genegentheyd en bewilliginge gesloten, tot
een waar blijk der vereeniging ) van Palembang met Batavia,
dewelke soolang de son en maan schijnsel geven, ende den dag
en de nagt duuren sal, eeuwig, vast ende bestendig sal werden
gehouden en agtervolgt.

Onder stond: Palembang, den 19 May a’ 1681.

In margine was gedrukt het zegel van den heer afgesant, in
roden lacke, en getekent: Francois Tack; en ter regter zyde
stond hetselve contract met Maleytse caracters geschreven en
daaronder in margine het coninklyke siap) van Palembang in
roden lakke, en daarnevens ondertekent met de namen Depatty
en Maccaboumy.

CDLI. PALEMBANG.

Mei 1681. )

Het hierv6r gaande contract was wel door de beide pangrans, maar
niet door den sultan zelf geteekend. Deze laatste stelde eenige aman-
dementen voor, met verzoek, die ter kennis te brengen van de Hooge
Regeering op Batavia. Tack zond inderdaad het stuk door, met in margine
zijn advies op de verschillende poincten’. Hij deed dit zonder veel omhaal
van woorden, maar niettemin zeer duidelijk.

Eenige poincten, door den koning van Palembang,
sulthan Ratoe, aan den afgesant Francois Tak op-
gegeven, met versoek, dat deselve het accoord mogten
werden ingelijvt, met de marginale aanteekeningen,
door gemelte Sijn E. daarop toegepast.

t) Er staat in beide afschriften: vereenigden.

2) Chiap of tjap: zegel.

3) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia 1681, blz.
335336, eri in de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 822.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
