OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    207

bladen na desen meerder af te brengen, op pene van 10 rijcx-
daelders yder rheys, dat bevonden werden dit verbod te over-
treden, met confiscatie van sodanig medegebragte bladen.

25.

Is ook bedongen, dat de Nanningers of Rombouwers in handen
van d’ E, Comp' moeten leveren alle sodanige personen, welke
van Batou Tiga met haar geweer weggevlugt sijn, en voor-
namelijk den overloper Bagia,') die alsnog onder hun is
wonende, mitsgaders alle degene, die in onse verleende acte
van wapenschorsing en stilstant ) gexpresseert staan by name,
als Moeda en Manare.

26.

Ten lesten bieden sy tot onse meerder versekeringe, dat se
dese articulen, gelijk se hiervooren gespecificeert sijn, promp-
telijk observeren en nakomen sullen, agt gequalificeerde per-
sonen, als vier uyt Nanning en vier uyt Rombouw, in Malacca
op haar eygen kosten tot ostagiers doorgaans te laten ver-
Llyven, moetende deselve ook luyden sijn, welke by versterv’
van de jegenwoordige regenten in de regeringe aldaar dienen
te succederen, en geen andre, welke ostagiers ook sullen ver-
mogen, den tijt van haar aanwesen alhier, haar selven door
eerlyke middelen te erneren, en te lande of te water, als andre
ingesetenen, haar voordeel soeken onder onse passen, mits dat
se egter sonder ons gedragen consent haar niet sullen begeven
buyten ons district en jurisdictie.

27.

Eyndelijk beloven en verbinden wy ons over ende weder, gelijk
ons gesamentlijk, dat) van nu voortaan tusschen den heer gou-
verneur van Malacca en radja Mhera, hooftgebieder tot Nanning,
neffens den capiteyn en oudsten tot Rombouw, sal wesen een
opregte en onverbrekelyke vreede, met ophouding van alle
vyandschap, hostiliteyt en actin van oorlog op of jegens eenige
van beyde onderdanen, mitsgaders dat wedersijds parthye sig
hiernamaels sal onthouden van alle roveryen, plunderinge ende
injurin, te lande of te water. Welke articulen provisionelijk
gestelt en gesloten, om aan Haar Ed, de heeren Generael en

1) Zie voor hem Daghregister 1680, blz. 796.
2) Zie Daghregister 1679, blz. 491.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
