458                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DVIII. KOROMANDEL.
3 September 1688. ')

Arane was een koopplaats van zekere beteekenis in de nabijheid van
Sadraspatnam. Door 's Compagnies invloedrijken makelaar Ponboe liet
Van Rheede den gouverneur ook daar de gebruikelijke voorrechten ver-
zoeken, die de Compagnie elders ter kuste genoot, namelijk betaling van
den halven tol, en recht om een eigen loge te bouwen.

Translaat van een caul, door Wedosie Baskora,
gouverneur van ’t casteel Arne) ende de daaronder
gehorende landen, aan Baba Ponboe verleend en ge-
schreven in de 10 van de maant Badrapada in ’t
jaar Wibawa, zijnde naar onse stijl den 3" September
a’ 1688.

Tot nog toe ben ik gesonth. U.E. briev is mijn wel besteld,
en hebbe daaruyt U.E, begeerte verstaan. U.E. heeft mijn ge-
schreven, dat U.E. van sins is om in onse landen ’s Comp'
negotie te doen aangroeyen, waardoor den duan meerder profijt
sal konnen trecken, en derhalven ook versocht, om maar de helft
van de thol te mogen betalen, mitsgaders eenige huysen in ons
gebiet te bouwen, waarover wy zeer verheugt zijn. Den vorst
Sahagie Magerasia heeft aan U.E. immers voor dato een caul
verleend, en nu staan w’ by desen U.E versoek wederom toe,
te weten om maar de halve tol te betaalen, mitsgaders in ons
gebiet huysen te timmeren daar ’t Uw sal aanstaan; U.E. kund
dan maken, dat ’s duans voordeel sonder manquement vermeer-
derd werd, en de E. Comp' haren handel in onse landen tot hun
profijt breder uytsetten.

Tot meerder sekerheyt zeg ik nogmaals, schoon d'E. Comp'
uyt onse landen goederen vervoeren off in deselve coopman-
schappen aenbrengen, zy niet meer behoefen zullen te betaalen
als de halve tholl.

Onder stond: Voor de oversettinge, was getekent : A. van Wede.
Gecollationeerd, accordeert, Jaffanapatnam.

A Hoet.

Abraham Vinck.
1) Uit de Overgecomen brieven 1691. twaelfde boeck, folio 703, en 1692,

sevende boeck, ongefolieerd.
2) Meestal geschreven Arane.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
