OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           33

in nely te voldoen binnen vier en een halve maand uyt ’t dorp
Wetoer, onder Alwatirnegary sorterende, volgens expresse
ordre, aan den manigaar) te geven, als het de beste koop is,
boven 2 percento ’s maands, soowel voor ’t capitaal als den
intrest, sijnde een hondert en tagentig rijcx’, droog te leveren in
t dorp Tsianramangelam, is samen rd’ 2180;) en sullen in
geen gebreke mogen blyven den nely tegens den besten prijs te
leveren, al most die ten duursten daarna gekogt werden, sonder
schulden te laten tot het andre gesay.) Ende sal ook geen
belet werden gedaan in ’t snyden, vervoeren nog verkopen van
den nely, onder genig pretext.

Dit voorschreven geld sal onder genich pretext door den heer
neyk, nog de armene, mogen ingehouden nog afgerekent werden,
maar met volle genoegen volgens dit beding, of andersints door
de armene, werden voldaan; ende soo de voorschreven betaling
niet behoorlijk geschiet, sal d'Ed, Comp' uyt de voorschreven
dorpen en inwoonderen ’tselve met haar eygen magt en force
vermogen in te vorderen, en de betaling vryelijk door arresteren
etc' mogen besorgen.

De dorpen en inwoonders, die aan d'E. Comp' verpand wer-
den, sullen in alle regt en billicheyt werden gehandeld, opdat
aan de voorschreven betalinge niet kome te gebreken.

Was getekent met Tambulse caracters:) Commarentoene;
ende ten oirkonde, dat hetselve den eygen handtekening van
den landregent Commaresuarni-moedeljaar is,) heeft sijn
schoonzoon Sidambrenaden-modelly ) onder sijn schoonvaders
hand getekent; en als getuyge was mede ondertekent: Si-
dambrenaden-chitty.

and revenue terms... of British India’. Pulle, letterlijk: kind, was de titel
voor de leden eener voorname onderafdeeling van de kaste der Sudra’s.

1) Dorpshoofd. Zie Habson-Jobson in voce monegar.

2) De redactie is hier niet duidelijk. Hiervr is gezegd, dat een gedeelte
moet worden betaald in nely; klaarblijkelijk is dat gedeelte bepaald op 2000
rijksdaalders, te leveren binnen uiterlijk 45, maand, met 2 procent rentever-
goeding per maand, dus in totaal 2180 rijksdaalders.

3) De betaling mag niet worden uitgesteld tot den volgenden oogst.

4) Dit kan niet anders zijn dan een omschrijving of verschrijving voor Tamil.

5) Titels als naik, modliar etc. werden als regel achter den naam geplaatst.

9) Vermoedelijk een der vele schrijfwijzen voor modliar, dikwijls als model-
liar gespeld. Zie Hobson-Jobsen in voce.

D. 91.                                                              3

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
