OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         573

in den lande van den cooning van Sammorijn, om te verkoopen
en t'slyten; en tot die vaart sal d'E. Comp', ten versoeke van
den coning, aan Zijn Hoogheyt, en niet aan de onderdanen,
paspoort verleenen, om door den koning na zijn welbehagen
uytgegeven te werden, mits conditie, dat ider vaartuyg twee
rijxdaelders sal betaalen, tot verval van de onkosten der resi-
dentie.
11.

Indien onder d’ onderdanen van dE. Comp' en den koning
van Sammorijn eenige onheilen, oneenighijd, doodslagen of
andere belediginge mogte komen te ontstaan, sullen die spoor-
loosheden ) nooyt oorsaak wesen van de verbreking van vriend-
schap tussen d’E. Comp' en den koning van Sammorijn, maar
den misdadiger sal ter requisitie van den heer gestraft werden
naar ’t gebruyk en gewoonte van ider natie, tenwaaren den heer
wygerde over de misdadiger straff te oeffenen omtrent zijn
onderdaan, waardoor verwydering soude konnen ontstaan; want
soo daar een doodslag is begaan, sal ook met de dood moeten
gestraft werden, sonder eenig teegenspreeken of voorwending
van andere costumen.

12.

Byaldien door quaad weer, ongeval ofte ongelucken van zee
en tijd eenige) van dE. Comp' ofte haaren onderdanen op
de custen van den Sammorijn mogten komen schipbreuk te
leyden, sal soowel het schip als de lading door den eygenaar
werden geborgen, mits betalende de moeyte en het coelyloon
van die in sodanige nood gehulpen mogten hebben.

13.

De onderdanen van wederzyden, die misdaan hebben, hun
fugatijff stellende, zo van d’ eene kant als van de andere kant,
by vordering van den eyge) sullen overgelevert werden om
kaar straf te ontfangen.

14.

Den koning van Sammorijn belooft, dat geen Europeese nati,

1) Meer gebruikelijk is in de 17de eeuw: uitsporigheden.

2) Vermoedelijk zijn hierachter eenige woorden weggevallen, b.v.: scheepen
ofte vaartuygen’.

3) Versta: eyge kant.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
