OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               355

overstaan ende getuyge van Panglima Radja en Paducca Magat,
pounglou en crijgsoverste van Padang.

Aldus gedaan, geaccordeert ende gecontracteert als in ’t hooft
deses zy gemeld, ten comptoire Padang, op Sumatra’s Westcust,
desen 19 Juny 1684, ende wedersijds getekent ende door de
pounglous op den alcoran solemnelijk beedigt den 20 dito.

In margine van ’t hooft deses met ’s Comp' zegel bevestigt.
Ende hieronder stond: Door my alsvoren, en was getekent Jan
van Leene.

Lager: Ten overstaen en getuyge alsvoren, en was onder-
tekent van Panglima Radja en Paducca Magat, in 't Maleyts.

Ende ter syden stond de onderteykening der pounglous van
Priaman in ’t Maleyts, by namen: Orancaja Mharadja Nenda,
Siri Amar Bangsa de radja, Orancaja Tippi-ajar, Radja Inder-
macouta, Siry Narra Pouti, Orancay Toua, Magat Marra,
Mharadja Pandjang, Radja Inderpoeta.

Onder stond: Collata, concordat, Padang op Sumatra's West-
cust, primo Augusto, anno 1684,

Was geteeckent: A. W. Heyst, eerste clercq.

CDLXXV. SUMATRA'S WESTKUST.
20 21 Juni 1684. 1)

In 1683 was in Tikoe openlijk verzet tegen de Compagnie gerezen, onder
invloed van ophitsingen der sterke Atjehsch-gezinde partij. Een expeditie
uit Padang maakte daar een einde aan en bij onderstaand contract boden
de regenten opnieuw hun onderwerping aan. (Stare, De Archipel in 1684,
biz. 22; Pieter van Dam's Beschryvinge UI, I, blz. 277).

Contract ende eeuwigduurend accoord, gemaekt
ende besloten door den commandeur Jan van Leene
ende den raad tot Padang op de Westcust van
Sumatra, in den name van de Hoge Regeringe van
India, Haer Ho. Ed tot Batavia, wegens de Neder-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1685, tiende boeck,
folio 424425.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
