132         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

12.

Dogh sullen - als gesegt die van Gorontaele en Limbotto
tot soodanigen oorlogh d'eerste redenen niet mogen geven, veel
min op en omtrent de landen, onder bescherminge van de Comp'
staende, hetzy op de cust van Celebes off elders anders, rooven.
In gevalle eghter yemant van hunne onderdanen, en buyten
hunne kennisse, tegens dit artikul misdeed, soo verbinden sigh
koningen voorschreven, voor de beleedigde in te staen, mits-
gaders de geledene schaede te vergoeden oft doen vergoeden,
en deselve soodanigh te vreeden te stellen, dat daeromme by
d’E. Comp' niet en sullen behoeven te komen klaegen, noghte
vergoedinge eyschen,

13.

Blyvende vorders gehouden, gelijck sy ook mitsdesen beloo-
ven, alle ’s Comp' vassalen en getrouwe bontgenooten in noodt
ofte die) door een ander aengetast werden, de behulpsame
handt te bieden en naer vermogen by te staen, ofte wel soo-
danige strydende parthyen sooveel doenelijck tragten te ver-
soenen. Ende byaldien eenige der bondtgenoten door openbare
vyanden wierden beoorloght, ende, mits de verre affgelegent-
heyt van hier off de Manado, sulcx d’E. Comp' niet en konde
bekent gemaeckt werden, sullen die van Gorontale en Limbotto
gehouden sijn, sulcx op het spoedigste naer Manado off her-
waerts over te schryven ende d'E. Comp' bekent te maeken.

4.

Ende om door eerlycke, geoorlooffde en Godt almaghtigh
uvengenaeme middelen de vrughten van de vreede en een gerust
leven te mogen genieten, nemen ') den koninck van Gorontale
en rijcxgrooten, nevens den goegoegoe en cappiteyn-lauwt van
Limbotto, hun soo merckelijck geleegen ) vrugtbaer landt aen
te bouwen en laeten bouwen, omme door dat middel aen de
kost met eeren en sonder opspraeck off nadeel van yemant te
mogen geraeken.

15.

De vrughten off den oogst daeraff, ’t sy rijs off pady, be-
looven sy dE. Comp' tot de ordinaire Manadose prijs over

1) Er staat: nemende".
) Er staat: geleegent.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
