OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         455

Dog byaldien de landen en heerschappyen van Tanjouwer
mogten komen te vallen in handen van den mogol, zal men
eenige conditin, in desen vermeld, veranderen en na dien tijd
reguleren.

Onder stond: Aldus gedaan en geconditioneerd ter stede
Nagapatnam, den 8" Juny 1688; was geteekent: H. A. van
Reede.

In margine stond ’s Comp' chiap in roode lacca, en daar-
onder: Ter ordonnantie van welgedagte Zijn HoogEdelhevt
voornoemt, en was getekent: H. Zwaardecroon, secretaris:

Gecollationeerd, accordeert,
Jaffanapatnam,
A" Hoet,
Abraham Vinck.

DVI KOROMANDEL.
19 Juni 1688, ’)

Zie de inleiding bij het bevelschrift van 17 Maart, hiervr blz. 446.
Ari-aloer, of Aluni-aloer, meestal kortweg Aloer geheeten, was een land-
streek met gelijknamige hoofdstad ten Zuiden van Mazulipatnam. In zijn
brief aan Heeren-XVII, de dato 1 December 1688, zegt Van Rheede o.a:
De vermaarde coopstad Arieloer, waaromtrent het meeste catoen voor-
komt, dat op Zuyder Chormandel gebruykt en vervoert wert, zijnde oock
een der voornaemste passagies, daar de goederen overal door de boven-
landen af- en aengebragt werden".

In ’t jaer 1688, den 19 Juny, is tusschen de HoogEd.
heer Commissaris-Generaal van India, gebiedende soo
te water als te lande over ’t eyland Ceylon, de custe
Mallabaer, Madure, Cormandel, Carnatica, Tonde-
madehan,) Bengala, Suratta, Connara) en soo
voorts, den HoogEd" heer Hendrik Adriaan van
Rheede, wegens de Vereenigde Nederlandse Geoc-

1) Uit de Owvergecomen brieven 1689, twaelfde boeck, folio 1019.
) Tondamadulam, een deel van het tegenwoordige district Madras.
3) Canara.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
