360        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CDLXXVII. MALABAAR.

25 Juli 1684. )

In 1684 bleek weer eens een wijziging in de regeering van Cochin
wenschelijk, waartoe onderstaande overeenkomst werd aangegaan.

Nader beraminge en besluyt, genomen den 15
der maand Karkadagam) a 859 na de Mallabaarse
stijl, of den 25 July 1684 na de Nederlandse reecke-
ningh, te weten:

1

Den capitain Hendrik Reynst zal, volgens de verleende acte
van den Couchinsen coning, in het ampt van ragiadoor-moor )
continueeren, en den jongen paljetter, Itty Kanatsien, sal daar-
nevens ook als ragiadoor-moor des Couchinsen rijks gebruykt
werden, volgens de acte, door Sijn Hoogheyt daarvan aan hem
bevorens in Tritsjoer verleend.

2.

Vermits den opgemelden paljetter nog jong van jaren sy,
is goedgevonden, dat nevens de voorgestelde ragiadoors tot
het bestier der rijkszaken en meerder versterckinget) des
raads als raadsluyden sullen werden gebruykt Berkkerikerie
Ramerie, en Paradourtie Ittyoene-corre.

3.

Perimbale) Sinay sal vooreerst het ampt van penningmees-
ter of kilekare bekleden, ende dat volgens d'oude gewoonte,
in ’t Couchinse rijk gebruykelijk; en in dier voegen sullen de
ragiadoors ook in hare competente bedieningen mogen regeren,
aan welke regenten den generalen penningmeester, als het ge-
vorderd werd, behoorlyke reecqueninge sal moeten doen, ter
presentie van den coning.

t) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1685, derde boeck, folio 767 en vol-
gende, en dertiende boeck, folio 945 verso en volgende.

2) Cartadagam.

5) Zie hierv6r, blz. 181182.

4) Het Contractboek heeft: verstreckinge.

5) Het Contractbock heeft Perintbale; zie voor hem hiervr, blz. 264, 266
en 274.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
