OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    407

gehouden, voor soo verre deselve dese naarvolgende poincten
niet en komen te contrarieren.

Eerstelijk, dat het landschap van de Sapoelo Boabandhaars
naar de jongst voorgevallen oorlog in April en May des voor-
leden jaars 1685, med alle de inwoonderen van dien, op hare
verdemoedinge en ’t nederleggen der wapenen in genade aan-
genomen, van dE. Comp' gepardonneert en versoend zijn, en
voortaan als vrunden en bondgenoten gehouden en erkend zullen
werden.

Ten tweeden beloven en sweren de radjas en regenten van
de thien handelplaatsen alle trouw, gehoorsaamheyt en onder-
danigheyt aan d'E. Comp' voortaan te bewysen en onderhou-
den, en derselver commandeur tot Padang dierwegen te respec-
teren ende gehoorsamen, ende als getrouwe bondgenoten van
deselve te leven, sonder oyt daarvan af te wyken, op poene van
voor vyand te werden verklaard, en de onderwerpinge van de
eeuwige vloek Gods over haar en hare nakomelingen.

Ten derden, dat de radjas, regenten en alle de inwoonders
van de thien handelplaatsen beloven ende sweren, dat niemant
van de hare ofte uyt hare landen van nu af of nimmermeei
eenige correspondentie sullen mogen houden med den sultan
en ingesetenen van Indrapoura en syne onderdanen, veel min
derwaarts gaan of varen, nog imant van daar om handel te
dryven in haar land toe te laten, maar deselve med alle hare
adherenten als meyneedige bondbrekers aan te sien, soo lange
med d’E. Comp'" niet versoend en gepardonneert werden, op
verbeurte van lijv en goederen, en dat se ook alle Indrapouresen,
en die van haar aanhang, uyt haar landen sullen bannen, op
verbeurte alsvoren. )

Ten vierden, dat alle vyanden van dE. Comp'" ook vyanden
van de radjas en pounglous van de Sapoele Boabandhaars sullen
zijn, en alle Maleiers, ingesetenen deser Westkust, vrunden van
dE. Comp', ook hare vrunden sullen sijn.

1) Deze veranderde gezindheid van de Compagnie tegenover den sultan van
Indrapoera vond haar oorzaak in het feit, dat genoemde vorst de Engelschen in
zijn land had toegelaten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
