10                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat Hare Hoogheden den inhoud van ’t selve duydelijck ver-
claart en uytgeleyt hadden, dat daarinne begrepen ware de
naarvolgende vijf poincten:

Eerstelijk, dat d'Ed. heer Speelman, alsdoen superintendent,
admiraal ende veldoverste over de Oosterse provintin, aan haar
en alle, die den oorlog volgden, belooft hadde, zy by goede
succes en naar bekomen victorie soude blyven behouden hare
wetten en costumen, die zy bevorens hadden gehadt.

2.
Dat gemelte Ed. heer Speelman aan alle de bovengenoemde

ook belooft hat, dat zy in gelyke agtinge en waardigheyt met
die van Ternaten en Bouton souden gehouden werden.

3.
Versogten sy, dat men geen regt mogt doen over haar slaven,
buyten haar kennisse.
4.
Dat haare slaven haarselven niet aen d’'onse mogten ver-
panden buyten hare kennisse en toestemminge.

5.

Dat hare slaven tegens haar niet mogten in regten treden.

Is door de heer Andreas Bogaard, ) gedesigneert gouverneur
van Banda, en door Haar Ed. Hoog Agtbare tot Batavia expres
tot de besoignes over dese saken gecommitteert, geadsisteert
met den Ed. Wybrand Dubbeldekop, oppercoopman en secunde
deser presidie, d'Ed. Claas Pleun, capiteyn deses guarnisoen en
Sr.2) Willem Basting, secretaris der voorschreven presidie,
geantwoord:

dat de voorschreven poincten in de contracten tusschen haar
en de verdere bondgenoten ter eenre, en d'Ed. heer Speelman
wegens d'Ed. Komp' ter andre zyde, speciaal ook niet in ’t
contract, den 18 November 1667 op Bonye) gemaakt, niet goed
gevonden wierden;

t) Meestal geschreven: Andries Boogaert.
2) Sinjeur.
3) Bedoeld is Bongay. Het Dagh-Register heeft Bonay.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
