242                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ratificatie van de Hooge Regeringe) op de
articulen van verdrag, gesloten tot Sirrebon door
den commissaris Jacob van Dijk, uyt den name en
vanwegens d'E. Comp' ter eenre, en de drie princen-
gebroeders aldaar ter andre zyde, in dato 7 January
1681, ) sodanig ’t selve hiervooren geinsereert staat.

Den Gouverneur-Generael Rijklof van Goens ende de Raden
van India, gesien ende gelesen hebbende het vorenstaande con-
tract, zodanig als hetselve door de drie gebroeders-koningen
van Cheribon, met namen Marta Wyaja, Carta Wyaja en
Wangsa Carta, geadsisteert met haare voornaamste landgroten
Raxa Nagara, Anga de Raxa, Pourba Negara, Anga de
Prana, Ange Raxa en Naja Patty op den alcoran vol-
gens de Mahumetaanse maniere solemneel besworen en
met hare handtekeningen becragtigt is, gelijk ook van-
wegens de Generale Vereenigde Nederlantse Geoctrojeerde
Oostindisge Comp' uyt haren name, als daartoe geauthoriseert
sijnde, ook gedaan hebben d'E. commissaris Jacob van Dijk en
den capiteyn Jochem Michielse, verclaren mits desen hetselve,
invoegen als het legt, te approberen en ratificeren, belovende
wegen eeuwig en
onverbrekelijk te sullen naarkomen, onderhouden, en te doen
naarkomen en onderhouden door alle, die onder des Comp'
gehoorsaamheyd als onderdanen sorteren. Mits welke wy dit

oversulx den inhoude van dien van Comp

contract door onse ratificatie en approbatie met eygen hand-
tekeninge en het zegel van hooggemelte Comp' hebben be-
cragtigt.

Gedaan in ’t casteel Batavia op ’'t eyland Groot-Java, in onse
vergaderinge den 31 July a’ 1681.

Was getekent: Rijklof van Goens, Cornelis Speelman, Baltha-
sar Bort, Anthony Hurt, Willem van Outhoorn, Joannes
Camphuys en Fredrik Lambertse Bent.

Terzyden stond ’s Comp' zegel, in roden lakke gedrukt, en
daaronder: Ter ordonnantie van Hooggemelte Haar Ed, was
getekent: Joan van Hoorn, secretaris.

1) Zie ook het Daghregister van Batavia, 1681, blz, 476 477.
2) Er staat 7 February.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
