OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                197

ging stond het nog meer dan de andere staatjes bloot aan beinvloeding van
Atjeh. De regeering was er in twee partijen verdeeld: een deel der regen-
ten hield zich aan de zijde der Compagnie en den coninck van Minang-
cabo’, doch de Atjehsche partij, onder radja Ilir, een der meest fanatieke
vijanden van de Compagnie, veroorzaakte telkens weer onrust. Zoo ook
in 1678 en 1679. Het was van belang, daar tijdig tegen op te treden, temeer
oock Comp' openbaare vyanden, de Cottatengers, d'Oulaccanders en de
12 benedenlandse cotas, mitsgaders ook de geveynsde Pauwers het oogh
op de Barohese uytslagh schenen te houden". De leiders van ’s Compagnies
paggertie’ op Baros slaagden er in, Ilir tijdelijk te doen verdrijven,
waarna de Hollandsch-gezinde regenten onderstaande overeenkomst sloten
(Daeghregister 1678, blz. 40; idem 1679, blz. 1718 en 301; Srarer, De
Archipel in 1684, blz. 20; Mac Leop in Indische Gids 1905, blz. 136).

Vernieuwinge soo van ’t eerste, twede, als derde
vredeverbond, ) met hunne ampliatin, gemaekt ende
opgeregt tussgen de respective gemagtigden uyt den
name der E, Comp', als stadhouder der Minang-
cabosen coning ter eenre, ende de Barosse regeringe
ter andre zyde.

Wy, ondergeschrevene, radja d'Oulou) en radja Sittia-
moeda, als op approbatie van den E. commandeur by de resi-
denten speciael gemagtigt, om gedurende de wederhorigheyt van
radja Dilleer) d’oppermagt in dat districkt te representeren,
orancaya-baly,f) Maradja-moeda, radja Sittia-lela, Bandara, radja
en tommongon, mitsgaders ouderlingen, regenten en gesament-
Iyke hoofden der regeringe Baros, beloven en sweren by dit
nader geschriv’t, dat wy alle de voorgaande articulen, soo in ’t
eerste, tweede, als derde vredeverbond, met hunne ampliatin,
begrepen, na hunne regten teneur ende inhoude ter goeder
trouwe sullen nakomen ende houden, ende deselve doen houden
ende naarkomen, sonder daartegens iets te doen of te laten ge-
schieden, door ons selven of door anderen, direct of indirect,
ende speciael, dat we den WelEdelen Hoogagtbaren Here
Rijklof van Goens, Gouverneur-Generaal tot Batavia, uyt den
name der E. Comp', en als gemagtigden stadhouder van den
koning van Minangcabouw, onsen genadigen here, in plaats

1) Respectievelijk van 29 April, 1668, 1 October 1670 en 5 Januari 1673. Zie
Corpus II, blz. 384 e. v.; 482 e. v.; 582.

2) Hoeloe.

3) Meestal geschreven: ,radja d'Ilheer", wat weer een verbastering is van
Ilir’.

4) Dit is geen cigennaam; zie noot 1 op de volgende bladzijde.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
