OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               109

bondtgenooten onder elkanderen konde bygeleydt ende ver-
effendt werden, kan zulx gevoeglijk geschieden door keur weder-
zijdts van scheydtsheeren, die parthye niet verdagt en zijn, en
naem hebben van eer-, trouw- en vreedelievende mannen te
zijn, door welken wegh veel kleyne beginselen, tot grooter on-
heylen anders een weg banende, kunnen geweerdt en in hunne
geboorte gesmoort werden.

13.

En blyven den prins Pyantay ende zyne raden verpligt,
ymandt der bondtgenoten in ongelegentheydt zijnde, of aenge-
ranst werdende (door ymandt van buyten) by te staen en alle
mogelyke hulpe toe te voegen, gelijk de bondtgenoten ook ver-
pligt zijn den prins Pyantay en zyne rade, lant en luyden in
diergelijck geval te helpen ende by te staen, zooveel als hun
mogelijk zal zijn, aghtervolgens het algemeene besluyt, in den
jaere 1670 genomen, ten overstaen van den commandant der
Manado, Jochum Sipman, en den Ternataensche hoecum
senghadje. )

14.

En opdat er geen nieuw verschil en zoude ontstaen over den
voorraedt van zagou en andere landt- en boschvrugten, soo is
goedtgevonden en tusschen de prins Pyantay en de koning van
Manganitou overeengekomen, een landtscheydinge te doen,
zullende de Christenen onder den prins Pyantay vermogen zagou
te kloppen, ende de land- en bosghvrughten genieten van Cajoeri
tot Tanna-Marama toe, blyvende het verdere voor diegeene, die
onder de koning van Manganitoe zijn.

Onder stondt: Aldus gedaen ende vastgesteldt in de sloep
d'Eendragt, in de bhay Maharassa ten anker, den 10 Decem-
ber 1677.

En was geteekent: Pyantay; Matheos Papaai, hoecum;
Matthio Adiel, sengadje.

Ter zyden stondt ’s Comp' zegel, in rooden lakke gedrukt,
waeronder geteekent hadt den gouverneur Robbertus Padt-
brugge.

Lager stondt:

1) Zie hiervr, noot 1 op blz. 88.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
