OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                          63

Larqueert, om naar buyten te vervoeren, so sullen UE. daarvan
notitie moeten geven, en laten aantekenen de naam, wie deselve
toekomen, opdat van deselve (wanneer se vercogt sijn) de ge-
regtigheyd van 234 ten honderd soude konnen werden gevorderd
en betaald.

Ingevalle den habaldaer ) van de zeeplaatse, of ymand anders,
U goederen aanvaarde en het geld van den prijs niet betalen,
soo sal ik strikte ordre stellen om ’t selve te doen betalen.

Indien ymand van UEd’ volck door dit land reyst, en daarin
komt, so mag niemand haar daarin verhinderen, nog eenig
ondersoek daarover doen.

En wanneer UEd. goederen inbarqueert, soo sullen UEd.,
sonder dat ymand vermogens is de pakken te openen, de geregtig-
heyd van 2 ten honderd, agtervolgens de lijste van UEd’
aantekeninge, moeten voldoen.

Sooveel personen, als UEd. van noden hebt om den handel
te dryven, mogen UEd. in dienst houden, en indien UEd. dan
nog meerder volk, om de schepen te dispatchieren, ) en meerder
vaartuygen etc' daartoe van doen heeft, soo mag UEd. die mede
wel gebruyken, onder behoorlyke betalinge, sonder dat UEd.
verlof van den habaldaar desen aangaande heevt te versoeken.

Wanneer UEd. coopmanschappen tot Portonovo, Tegenepat-
nam, Poedechery, of alle andre Sjingierse zeeplaatsen, aan-
brengt, met de schepen aldaar ontlaad, soo mag UE. deselve in
UEd' woning of elders anders, daar se van noden sijn, bergen,
sonder dat ymand ’tselve mag verhinderen, gelijk ook niet in
t vervoeren derselver landwaars in; eenelijk wat daarvan ver-
kogt werd, sal van den koper 25 ten hondert moeten gevordert
werden, 'tgeen UEd. dan gehouden is te doen betalen.

Wanneer ymand van UEd’ volk misdoet, en daardoor straf-
baar geworden is, so hebben UE. de vryheyd deselve te mogen.
straffen, zonder dat het volck van den duan sig daarmede mogen
bemoeyen.

1) Havildar, gouverneur eener stad. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge,
TI, 11, glossarium, in voce haweldaar.
2) Depecheeren of afzenden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
