OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     139

den sulthan Ratoe ’t selve toe, dog geen groot huys, mits dat
ook de volkeren van Palembang en songsong geen overlast
werden gedaan, en dat, die ’t selve plegen, door den capiteyn
van de logie daarover na verdienste sullen moeten gestraft
werden,

Ten sesden.

Indien Comp' volkeren misdoen ofte onlusten maken, sal
den sulthan Ratou daerover geen regt mogen doen, maar den
capiteyn van de logie sal haar naar verdienste straffen; en
wanneer ’t volk van Palembang misdoen, sullen de Hollanders
haar niet mogen straffen; maar moet door den sultan Ratoe
geschieden.

Ten sevende.

Het soude den Gouverneur-Generaals begeerte wel wesen, de
kopdaalders op Palembang gangbaar te maken, ’t gene by
suthan Ratoe werd toegestaan, indien deselve op de Oostcust
van Java gangbaar zijn, en door de alhier komende handelaars
aangenomen werden.

Ten agsten.

Van de geregtigheyt der peper, die uyt Palembang vervoert
werd, sal Ed, Comp' daarvoor 4 rx per picol moeten betalen.
Ten negende.

Dat alle de peper, in Palembang vallende, naar geen andre
plaatsen sal mogen gebragt werden als alleen na Batavia en
Malacca, uytgesondert de peper, die door de gesanten van den
sulthan vervoerd werd, als hiervoren gemelt is, en door dE,
Comp' ofte hare ingesetenen, dog door geen andre.

Ten thiende.

Comp' logie op Palembang, de volkeren en alle goederen,
neemt sulthan Ratoe aan met magt tegens alle diegene, die
haar suilen tragten te beschadigen ofte overlast te doen, te
beschermen, te helpen en onder syne protectie te nemen.

Ten elfden.

Wanneer het volk van d'E. Comp', of de slaven, die schuldig
zijn of niet, tot de Palembangers of groten quamen weg te
lopen, suilen die gehouden zijn aan den capiteyn van de logie
weder te geven, al was ’t dat se Moors waren geworden; van
gelyke sal d'E. Comp' met ’t volk van Palembang, die op Batavia

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
