342                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ter seyden stond het zegel van den voornoemden Fr. Tack
en Everhart van der Schuer; daarnevens ook onder ’t Javaans
'sconings grootzegel, in roden lack gedruckt; item onder ’t
Maleyts was met des sulthans en verdere groten eygen handen
geschreven in Javaanse caracters als: Sultan Abdul Cahar Aboe
Nasar, Pangiran Diepa Nierat, Kiey Soeko Tajoedin, opperste
priester, en de pangerans Natta Nagara en Natta Widjaja.

Verklaring van den sultan aangaande dit contract, meestal
aangeduid als: Acte-obligatoir.

Wy, Paducca Stry Sultan Aboe Nasar Abdul Cahar, bekenne
en beleyde tegenwoordig vrywillig vanwegen de hulpe, die soo
getrouwelijk en soo vrugtbaar bewesen is door de Nederlantse
Comp' aan ons en aen het rijk van Bantam, dat in het jaar
1093 in de maand Tsafar na de rekening van onse propheet
te bedugten was een rebellie van al het volk in ons rijk, wanneer
wy den residend Willem Caaf na Batavia deden vertrekken om
bekent te maken onse regtmatige vreese aan den Gouverneur-
Generael en de Raden van India, soo om uyt onsen naam te
versoeken des Comp' bystant in sulk een ongelegentheyd van
saken. ) Onderwylen namen de rebellen vast toe in kragt en
vermogen, wonnen de herten en hitsten op ten naasten by al
het volk, om ons te bestryden, doende meteen onsen coninck-
Iyke stad met vuur verbranden en ons belegerende in ons
coninklijk casteel, verder ons seer veel moeyelijkheden en swa-
righeden aandoende, in welke gelegentheyd sy ons nootsaekten
om vervolgens gesanten en brieven heymelijk te senden, en te
versoeken de hulp en bystand der Comp', op conditie, dat wy
niet alleen souden voldoen de penningen en oncosten, welke
door de Comp' daartoe verspilt soude moeten werden, maar
daarenboven ook haer te geven octroy van den gantschen han-
del, met uytsluytinge van alle andre natin of personen, en
dit alles met conditie, dat wy maar alleen souden blyven sultan
van Bantam, met rust en vreede. Wanneer den Gouverneur-
Generaal en de Raden van India, representerende de Neder-

1) Zie het Daghregister van Batavia, 1682, blz. 208210. Opgemerkt worde,
dat Caaff niet zelf naar Batavia ging, maar een smeekbriefje van den jongen
sultan door een Europeesch vrijburger naar Batavia liet brengen. Zie ook Dz
Jonce, VII, biz. CLEX-CLX.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
