142                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en wederkomende hun pas ook in ’s Comp' logie moeten ver-
thonen, en aan de opperhoofden naar waarheyd opgeven, wat
goederen medebrengen, alswanneer de opperhoofden hun den
aanbreng niet sullen verhinderen, nog de vaartuygen visiteren,
Maar geen andre onderdanen als de Palembangers vermogen
eenige Moorse ofte Cormandelse, Suratse, Bengaalse ende dier-
gelyke cleden van die custen, nog amphioen, hier aan te brengen,
maar sullen alsdan door d'E. Comp" afgewesen ofte buyte ge-
houden werden; maar gene van die sortering kleden of am-
phioen inhebbende, sullen niet verhindert werden hier te komen.

Het vijftiende articul:

Dat de contracten, op den 29 Juny 1662 tot Batavia') ende
op 20 April 1678 met den E. commissaris Dirk de Haas tot
Palembang, mitsgaders alle dese poincten en nadere verhande-
ling door Pangerang Depatty en Pangerang Maccaboumi met
den commissaris Jan van Leene, als in ’t hooft deses vermeld,
gesloten en onveranderlijk voor wedersijdse genegentheyt, tot
vereniging van Palembang ende Batavia, soo lange als de son
en maan schijnsel geven ende nagt ende dag duuren sal, gelijk
mits desen versoeken, voor eeuwig ende altoos vast en bestendig
sal werden gehouden.

Onder stond: Palembang, Sondag den 3 July 1678, en was
getekent: Jan van Leene, en daarnevens eenige caracters.

CDXIII. KOROMANDEL.
25 April 1678. 2)

Den 20" Maart 1678 had de Compagnie toestemming gekregen, om
op Porto-Novo handel te drijven. Al spoedig vernam Verwer, dat de
landsheer, Gobalo-dadas, zeer ontstemd was over het caut, door zijn havildar
aan de Compagnie verleend. Hij vreesde, dat deze, zooals haar gewoonte
was, zich ook daar steeds meer zou indringen, zoodat ten slotte de lands-
heer zelf niets meer te zeggen had. Verwer zond zijn secunde, den koop-
man Thomas van Rhee, naar den gouverneur, om hem gerust te stellen, wat

1) Corpus II, blz. 209 en volgende.
2) Uit de Overgecomen brieven 1679, achtste boeck, folio 1258 verso, en
1680, achtste boeck, folio 1409, waar echter abusievelijk staat: 25 April 1679.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
