542                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten negenden.

dE. Comp' sal niet gehouden sijn die van Termane, Lando,
off andere trouw geblevene bondgenooten te constringeren om
imand van de volckeren, die van de Bulbanesen, Raccouwers,
Carbaffers, off irmand van haren aenhang, geduurende den oorlog
tot haerlieden zijn komen te overloopen, ) wederom te largeeren,
vermits die by haren vader, dE. Comp’, zijn gekomen, en in
haer behoorlyke plicht gebleven. Maer sullen de Raccauwers en
haren aenhang naer de ratificatie deses gehouden wesen, alle
sodanige volckeren aen dE. Comp' ter hand te stellen, als er
staende desen jongsten oorlog van de trouw geblevene negoryen
tot haer zijn komen overloopen, om daermede naer goedvinden
te handelen.

Ten tienden.

Zullen die van Raccauw, Bulba, etc, met haer aenkomst op
t eyland Rotty alle de Timoresen en Ammarasirs wederom
naer Ammarassy laten vertrecken, of ten waere dat eenig der-
selve genegen waeren naer herwaerts te komen, om onder onse
Timorese regenten te blyven woonen, welke dan naer her-
waerts) zullen mogen gebragt werden,

Ten elfden.
Gelijk die van Termane en Lando alle de Coupanesen, Zonne-
bayers en Amabirs, die haer aldaer nog sijn onthoudende, aen
haere hoofden alhier op Coubang van gelyken zulien restitueren.

Ten twaalfden.

Insgelijk zullen d’'koningen van Raccauw, Bulba, Batoise en
Carbaffa (naer de ratificatie deses) haere negoryen 'weder op-
bouwen, en in deselve domicilium nemen, en de klip Batolain's
paggering en sterkte demolieeren en in ’t geheel afbreeken.

Ten derthienden.

Mede zoo zullen de koningen op ’t eyland Rotty gehouden
blyven, zoo wanneer ymand van den anderen zijn volck in haere
negoryen quamen te loopen, om aldaer domicilium te nemen,
deselve op te vatten en naer haer rechte heer en coninck over
te stuuren.

t) Sict
2) Koepang.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
