OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    387

Was voort getekend aan de hoovden, tersyden des zegels:
Frangois van der Beke en Jan Rosdam.

CDLXXXII. KAAP DE GOEDE HOOP.
14 October 1685. t)

Op zijn reis naar de koperbergen in Namaqualand, van 25 Augustus 1685
tot 26 Januari 1686, sloot gouverneur Simon van der Stel onderstaand
contract met de Namaquas, welke overeenkomst ons alleen bekend is uit
de insertie in Van der Stel's Daghregister. (WATERHOUSE: Simon van der
Stel's Journal of his expedition to Namagualand, 16856; Gonee Mors-
BERGEN, Reizen in Zuid-Afrika in de Hollandse Tijd, blz. 139 ev;
VALENTIJN, V, IL, Zaaken van de Kaap der Goede Hoope, blz. 54 e.v).

Sondagh, den 14 dito, bleven wy alhier leggen om,
gelijck als voorn verhaelt, met de Amacquas verder
te contracteren, ’t welck dan in deser voegen quam
te gelucken, met dese naervolgende stipulatie en
bedingh :

Dat wy voor altoos met malkanderen soude leven in een
goede heylsame vrede.

Dat oock sy, Amacquas, onder malkanderen geen oorlogh
meer soude voeren, en soo sulx by ymant overtreden wierd,
dat alsdan dE. Comp' die sy oordeelen sullen gelijck te hebben
gehouden sal sijn te adsisteren en de behulpsame hand te bieden.

Alsmede dat d'E. heer commandeur aen de Caepse Hotten-
tots, Hesicquas, Gregricquas, als andere, die onder des E.
Comp' district behooren, sal doen waarschouwen en bekent
maecken, dese vrede alhier gesloten, ende haer wyders te ver-
bieden iets vyandtlijcx op haer te ondernemen, opdat sy vry
en liber aen Caep de goede Hoop met dE. Comp' soude mogen
komen handelen.

1) Uit Warernouse, Simon van der Stel's Journal, blz. 45. Ook bij Gopre
MOLSBERGEN, Reizen 1, blz. 175 en bij VaLeNtJin, V, II, Kaap der Goede Hoope,
blz. 70.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
