OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800,                    571

Sima of Paddenjatte Coyly, dewelke oorsaak zijn geweest van
de verbrekinge der vriendschap, die er geweest is tusschen den
koning) van Sammorijn en dE. Comp', door listhijt, mis-
lydingen en bedrog, waaromme denzelven zig heeft afgetrocken
en ten enemaal afstand gedaan van alle de verpligtingen, die
er was met den koning van Sammorijn, sonder eenige regt off
pretentie zig heeft ingelaaten en onderworpen onder de be-
scherming en onderdanighijt van dE. Comp' en den cooning
van Cochim, en ten laasten is denzelven soo ondankbaar en
veranderlijk geworden, dat hy zig heeft gevoegt by de publicque
vyanden van dE. Comp' en den koning van Cochim, publicee-
rende den oorlog tegens dE. Comp' met het afbranden van
alle de woningen buyten de fortresse van Cranganoor, sonder
eenige reeden, soodat dE. Comp'' is genoodsaakt de wapenen
op te vatten, en is gewapenderhand in de landen van Cranganoor
de Sima getrocken, en door een regtmatigen oorlogh het gant-
schen land en ) ’t hoff van Poedicolotto vermeesterd, waarvan
de E. Comp' heer geworden zijnde, stond haar vry met die
conqueste te handelen naar haar welbehagen, sonder te misdoen
nog te beleedigen de verdere Mallabaarse koningen en ragias;
dierhalven zijn de landen van voormelte Padinjattoe Coyly door
dE. Comp' tot meerder bevesting van vriendschap en het ver-
trouwen aan den koning van Sammorijn en desselfs erfgenaamen
in eygendom opgedragen, met alle haar middelen en eygendom-
men, geregtigheeden en besittingen, sodanig als haar meester
voorheenen in besitting heeft gehad.

7.

In gelyker voegen is wegen d'E. Comp' voor altijt opgedragen
aan den koning van Sammorijn en desselfs princen-nakomelingen
de heerschappye der fortressen, landen, onderdaanen, geregtig-
heeden en goederen, behoorende aan de fortresse Cherlyattoe,
welke door geweld van wapenen by publicquen oorlog door
dE. Comp' is veroverd en van haaren vyand Aynecoetty
Nambeddy afgenomen, onder conditie, indien den koning van
Sammorijn t’ eenige tijd in toekomende een tegenheyd) mogte
komen te krygen in de heerschappye van de voormelte twee

1) Er staat: koningen.
2) Er staat: in.
8) Tegenzin.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
