OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         363

een nauwkeurige visite, belangende de nagelboomen, te doen,
waartoe den coningh altoos zyne onderdanen mede zal moeten
lenen, sonder dierwegen iets te mogen vorderen. )

11.

Geen oorlog nog geen vrede, ’t zy met wien het oock wesen
mogte, en sullen den coning nogte zyne rijxgrooten vermogen
aan te gaan nogte beginnen, zonder alvoorens van dE. Comp"
daartoe te hebben verlof ende toestemminge, dog door andere
aangetast, hun selfs verweren moeten, sonder verder iets t’ onder-
nemen, ter tijd en wyle den gouverneur in Maleyo de kennisse
daaraf heeft.

12.

Byaldien eenige verschillen onder de bondgenoten, oftewel
onder den coning en zyne rijxgrooten ontstonden, daarinne zal
wederzijds niets gedaan werden dan goede aenteyckeninge ge-
houden, om naar billickheyt door den gouverneur ofte zyne
gecommitteerdens, benevens gecommitteerdens van parthyen,
gehoort, ondersogt ende beslegt te werden naar vereysch
der sake.

13.

Zoo het egter minder en geringer saaken waren, die door de
bontgenooten onder elkanderen konden bygeleyd en vereffent
werden, kan zulx gevoeglijck geschieden door keur van weder-
sijdse heeren, die partyen niet verdagt en zijn, en den naem
hebben van trouw- en vrede-lievende mannen te zijn, door
welcken weg vele kleyne beginselen, tot grooter onheylen anders
een weg banende, kunnen geweerd en in hunne geboorte ge-
smoort werden.

14.

Blyvende den coning van Tagulanda en zyne rijcxgrooten
verpligt, ymand der bondgenoten in ongelegentheyt zijnde, of
aangerant werdende door ymand van buyten, by te staan ende
alle mogelycke hulpe toe te voegen, gelijck de bontgenooten
oock verplicht zijn den coningh van Tagulanda ende zyne rijx-
grooten, land en onderdanen in diergelycke geval te helpen en

1) Voor kruidnagelboomen op Tagoelandang zie Govfe MOLSBERGEN, ol.
blz. 46.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
