464                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

der pitjes’) te weren en voor te komen, mitsgaders om te
connen onderscheyden wiens pitjes te ligt of te kleyn zijn ge-
maakt, sullen vooreerst niemant eenige mogen maken dan Raxa
Nagara van Sopo, en Souradinata van Anums wegen, als van
outs daartoe geregtigd wesende, en ider ook niet meer mogen
hebben dan twee vieren, ) mitsgaders een stempel ) van gelyke
ronte en grote, op een van de welke staan sal moeten de carac-
ters en letters van Sultan Zopo, en d'andere van Sultan Anum;
en sullen ook gene pitjes voorts mogen werden voortgebragt of
gangbaar gesteld dan met voorgaande kennisse van de respective
princen, Sultan Sopo en Sultan Anum, hare heeren en meesters,
en die dan ook soodanig in de ronte gestempeld, gesiapt, mits-
gaders een quart rijxdaalder waardy, van een catty twee tail
netto swaarte in gewigt, moeten sijn,f) of sullen anders in
boeten en verlies van alle hare goederen vervallen.

15.

Dog seggen gemelte princen Sopo en Anum wel specialijk
aan haar te behouden en te reserveren ’t regt en vermogen om
(by ’t afsterven of veranderen van de nu gestelde en gequalifi-
ceerde pitjesmakers, de tommagans Raxa Nagara en Soura-
dinata) andere, ’t zy een of meer personen, daartoe aan te stellen
en te qualificeren, met dit onderling beding nogtans, dat de
stempels in haar tegenwoordige grote en caracters, en soo mede
de pitjes in haar tegenwoordige swaarte of gewigt, gelijk ook
’t getal van de jegenwoordige vuursteden (sijnde van ider oudste
prins twee stux) niet sullen mogen veranderd, verminderd of
vermeerdert werden, dan met gemene beradinge en goedvinden
van de gesamentlyke 3 princen of broeders, Sultan Sopo, Sultan
Anum en Panabahan Cheribon.

16.

Opdat nu niet schyne het Cheribonse rijk in drie stucken
verdeelt te zijn, soo is opnieuws verstaan en goedgevonden, dat
er maar n sabandaar sal mogen wesen, die uyt naam der drie
princen voornoemt alle vreemdelingen ontfangen, bescheyd

1) Kleine muntjes van tin.

2) Vuren, om het tin te smelten.

3) Namelijk ieder een stempel.

4) Een catti is een gewicht van circa 6 ons Hollandsch, en verdeeld in 16
tal. Dus 6 ons pitjes moeten de waarde van rijksdaalder hebben.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
