554           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gelijk dat men geen te ruymen uytslag neemt by ’t inwegen
van de peper, met de weegstock in 't opslaen te stutten, maer
dat sulx ten genoegen van de leveranciers nae behooren ge-
schiede, en op deselve wijs als de sabandaers die by de afschee-
ping de scheepsoverheden als waagmeester toewegen.

Welke voorschreven twee poincten den commissaris met
advijs van rade billijk en regtmatig oirdeelende, Zijn Hoogheyt

des

in allen deele volkomen werden toegestaen, en Comp' wegen
g'agrerd, ’t geen den resident alhier by instructie ook specialijk
sal werden aenbevolen promptelijk te agtervolgen, waerby den
commissaris nog gevoegt heeft, op het tweede poinct, dat by-
aldien de leveranciers eenig ongenoegen mogten scheppen by
Lt inweegen hunner peper, zy hetselve niet verswygen, maer
de sabandaer bekend maken moeten, om met voorkennis en
goedvinden van Sultan Ratou hun goedduncken daerover on-
sydig en in billijkheyt te uytten, alsoo d’ervarentheyt leerd,
dat het opkroppen van geleden ongelijk veeltijds aenlyding tot
verwydering geefft.

Tot naerkominge deses sijn hiervan gemaekt twee eens-
luydende geschriften, soo in de Nederlandse, als nae den sin
en sinceren inhoud door den commissaris in de Maleytse tale
gestelt en wedersijds uyt naem onser heeren principalen met
de respectieve zegelen en ondertekeningen bekragtigt.

Onder stond: In ’t Nederlands comptoir Palembang, den
19 January a 1691, ofte den 18 dag der maend Rabuil Achir,
in ’t jaer Ze, nae de reekening des propheets 1102, op Vrydag,
dog eerst bekragtigt den 3’ February daeraenvolgende; en
daeronder des E. Comp' zegel, in rooden lacke gedruckt, en
was getekend: Isac van Thye.

Ter syden stond: Ten overstaen van ons, was getekend:
Willem Sabelaer, Willem Bolton en Rippert Pelton. 1)

1) Sict Onder het contract van 15 Januari teekent hij: Pelle, wat zijn
juiste naam was. Pelton zal een verschrijving van den copiist zijn, onder invloed
van den vorigen naam: Bolton.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
