386                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

doen aan ’t volk, daar af- en aanvarende, nog ook de visite doen
aan eenig vaartuyg, of volk daarvan nemen, maar sy kunnen
dat doen in Troepat, in dier voegen als dat door de coning
geconsenteert is ten tyde van de heer Jan Thijsz. )

Soo ’t volk van Johor eenig volk van Malacca stelen, sullen
sy med’er dood gestraft werden, ’t welk ’t volk van Malacca
ook wedervaren sal in gelyker voegen.

Soo er eenige Johorse slaven na Malacca vluchten, sal den
eygenaer voor losgeld betalen 20 Johorse masen) en 20
dubbeltjes ider; soo ook ’t volk van Malacca, als er slaven na
Johor vlugten.

Soo ’t vrye volk van Johor wegvlugt, moet den gouverneur
van Malacca haar om niemendal restitueeren laten; soo ook
t vrye van Malacca.

d'Eerste slaav, die uyt Johor na Malacca of van Malacca
na Johor vlucht, sal med ’er dood gestraft werden.

dE. Comp' heeft ook aan de koning en Paducca Radja ver-
socht, dat hy een briev soude schryven na Rombouw, Tampin,
Songe-Oedjong, Calang, Salangoor, dat sy haar oude contract
precise nakomen en onderhouden, dat se geen molestie Malacca
aandoen, of geen dievte plegen.

Dit contract hebbe ik, Paducca Radja, en alle de groten van
Johor en Pahang met de Hollanders wegen de Comp' gemaakt;
dit contract moet duren soo lang als de wereld, en ’t moet even
aleens blyven als ik hier geschreven heb.

Stond het chiap boven in de hoovde van Dato Paducca, soon
van de Dato Laxamana, en daarnevens dat van de Dato Siry
Maharadja ende dat van de Orangcaya Laxamana, soon van de
Dato Paducca Radja; item dat van de Orancaya Tommagon
Paducca Tuan, soon van de Dato Paducca Radja; item ’t zegel
van de sabandaar Frangois van der Beecke, en daaronder: Dit
is by manquement van ’s Comp' zegel, en getekend: Aarnout
Deldeyn q.q.

t) Deze was van 16461662 gouverneur van Malakka; de hier genoemde

overeenkomst is mij niet bekend. Met Troepat zal bedoeld zijn Poeloe Roepat.
2) Munten ter waarde van 30 stuivers.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
