450                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

In margine gedrukt in roden lacke het zegel der commissie,
en daaronder: Ter ordre van welgedachte Zijn Hoog Ed', ge-
teeckent: H. Zwaardecroon, secretaris.

DIL. KOROMANDEL.
18 Maart 1688. )

Het dorp Palicol, nabij Mazulipatnam gelegen, had de Compagnie
jaren lang in pacht gehad, maar ook hier had men toegestaan, dat de
duan de bevolking lasten oplegde en zich andere rechten aanmatigde. Van
Rheede’s gezant naar den onderkoning Hoessein-beg wist hier eveneens her-
stel van 'sCompagnies oude rechten te krijgen. (Havart III, blz. 3 en
volgende; Pieter van Dam's Beschryvinge IL, II, biz. 153154, 234, 235).

Translaat rogha in ’t Persiaans, door de heer
Housseyn-beek, anders genaemt Moerindoe Patsia
Alemgir Allimardi-chan, op den 18 Maart a 1688,
in ’t Persiaens den 16 dag van de maand Sjamadi-
lawal, in ’'t een en dertigste jaar der regeering van
den Naurangseeph) aan den sarrefdaar) van
Eloer, Mier Hassan, geschreven.

Dit moet U.E. weten, dat ik nu jongst verstaan heb, dat
(het) U.E. het dorp Palicol aan den duan hebt getrocken. )
Daerom soo wert U.E. aangeschreven, dat soodra U.E. dese
mijn rocha sult ontfangen en gelesen hebben, op stonts ’t dorp
Palicol voornoemt aan de Hollanders sult hebben over te geven,
en daermede zig naer die tijd dan niet meer te bemoeyen. Als
ik tot costy sal gekomen wesen, dan sullen we de differentie
affmaken en alle saken tusschen ons en den capitain ter neder
leggen. ’t Is niet nodig, dat ik UE. iets meer dierwegen
schryven, etc.

Lager stont: Gecollationeert, accordeert, Masulipatnam, den
29 Maart 1688. Was getekent: Abraham Sem, eerste clercq.

1) Uit de Overgecomen brieven 1689, twaelfde boeck, folio 853.
2) De grootmogol Aurengzib.

3) Zie hierv6r, noot 5 op biz. 422.

4) Dit dorp was reeds in 1653 aan de Compagnie verpacht.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
