OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    273

Compagnie den sultan Ratoe seer haastigh is te hulpe gecomen,
soo is tusschen den sultan Ratoe als koningh van Palembangh,
ende den affgesant, commandant en commissaris Francois Tacq,
geaccordeert, dat voortaan alle Chinese, Maleytse en andere
vreemde ingesetenen, die tegenwoordigh in Palembangh zijn,
ofte namaals daerin mogten komen te woonen of met vaar-
tuygen te handelen, sullen staan onder het gebiet ende jurisdictie
van de Compagnie, ende oversulx onder diegeene, die haerent-
wegen het gesag in Palembangh zal zijn aanbevolen. Waeromme
ick, sulthan Ratoe, by desen beveele, dat sigh alle ende een
ygelijck, die dit aengaen magh, daernae sal hebben te righten.
Voorts verbiede ick aen alle myne ingesetenen ende onder-
daenen, niemant uytgesondert, voortaan ende na desen tijt
eenige kleden ofte amphioen van buyten hier in te brengen,
op poene dat deselve goederen, kleden ofte amphioen, in haere
vaartuygen van buyten aenkomende gevonden werdende, sullen
verbeurt verklaert zijn, de helft voor den sultan Ratoe Jamal,
ende de helft voor de Compagnie. Ende sullen daerom de die-
naers van deselve Compagnie, soowel aan de sonsang als
hierboven, vermogens wesen alle aankomende en affgaande
vaartuygen uyt ende in de revier van Palembangh te visiteren.

Om dit te bekraghtigen heb ick, Sultan Ratoe, hieronder doen
stellen mijn conincklijck zegel.

Gedaan in Palembangh, desen 24 May 1681.

Terzyden stont in de twee originele ’t conincklycke zegel van
Palembangh.

CDLIII. MALABAAR.
30 Juni 1681. )

In vervolg op het bepaalde van 3 Mei te voren (hiervr blz. 263)
werd het nu ook wenschelijk geacht het reglement op de regeering van
Cochin, 2 September 1674 vastgesteld (Corpus II, blz. 502 en volgende),
te wijzigen en aan te vullen.

1) Uit de Overgecomen brieven 1682, sevende boeck, folio 2274 verso en vol-

gende.
Dl. 91.                                                                                                                         18

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
