OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     303

CDLXVI. KOROMANDEL.
Maart 1683. )

In 1683 bevestigde Egosie Ragia de oude voorrechten der Compagnie
op Negapatnam en de bijbehoorende tien dorpen.

Caul, door Egosie Ragia, vorst van Tansjour, ver-
leend in Maart 1683

De cauls, door de neyken van Tansjour en Madure en my
gegeven, sullen onverbreekelijk agtervolgd werden, en gehouden
als hier g’insereert.

dE. Comp' haar coopluyden en inwoonders van de stad
Choromandelan, ) mitsgaders de thien oude dorpen,) sullen
voortaan van alle waaren, geen uytgesondert, die door wie het
ook zy uyt het land derwaarts komen gebragt of gevoerd, of
uyt de stad in het land opgevoerd sullen werden, geen meerder
thol betalen, dan de voorgaande cauls geaccordeerd, toegestaan
en van ouds gebruykelijk sijn geweest.

En derhalven zal ik niet gedogen, dat eenige gouverneurs,
die de magams) ende dorpen omher Nagapatnam uyt mynen
naam regeeren en gouverneuren sullen, eenige nieuwe thollen
ten laste van dE. Comp' haare coopluyden en inwoonders,
onder wat pretexten het ook sy, sullen heffen of opstellen,
buyten degene, die van ouds gebruykelijk sijn geweest.

Alle hetgene d'E. Comp' uyt mijn land soude mogen benoo-
digen, hetzy eenig hout tot het bouwen van scheepen of vaar-
tuygen, wassers, zand, of diergelyke, sal dE. Comp', gelijk
altoos vr deese gebruykelijk is geweest, mogen doen halen,
sonder dat sulx hen sal werden belet. )

1) Uit de Contractenverzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368, V, blz. 78.

2) Een oude inheemsche stad, ter plaatse waar later Negapatnam ontstond.
Hier wordt Negapatnam bedoeld. Zie VarentijN, V, LI, Ceylon, blz. 234.

Hierbeneden in het contract van 8 Juni 1688 staat: de buytenstad van
Nagapatnam, anders genaamd Sjolomandelan’.

9) Zie Pieter van Dam's Beschryvinge HI, II, blz. 107 en Corpus II, blz. 138,

) Tijdelijke verblijfplaatsen. Oorspronkelijk beteekende dit woord een ver-
hoogd platform, dienende als wachtplaats. Zie Hobson-Jobson in voce muchan.
De List der Woorden zegt: Machan, een verblijfplaats off bergplaats, hetzij
van hout, bambousen, of een tent van lywaten.

5) In plaats van de onderteekening staat er alleen: etc,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
