124                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

land soowel door ouderdom als door wettige geboorte eerste
erfprince van het rijk, en nu, naar d'aflyvigheyt van den hoog-
gemelten onsen seer waarden en lieven vader, gewerden synen
successeur, waartoe hy ons in sijn leven by eygen monde heeft
vercoren, verclare by dese opene en versegelde acte voor my
en myne nakomelingen, ’t sy sonen, dogters, broeders of ander-
sints, die my in dit rijk comen naar te volgen, op het versoek
van onsen vader, den admirael Cornelis Speelman, voor nu
tegenwoordig en altoos naar desen onverbrekelijk aan de Hol-
landse Komp' vergund, gegeven ende geoctrojeerd te hebben,
gelijk ik haar vergunne, geve en octrojere mits desen, dat aan
niemand als alleen aan de Comp' sal mogen vercoft, verhandeld
ofte gelevert werden eenig suyker, 't sy wit, swart, of hoedanig
die wesen mag, die hier rontsom her en in de landeryen comt
te vallen of gemaekt te werden, bevelende mitsdien aan alle de
gouverneurs, soo van Japara, Demak, Grobogan, Patty en
Javana, ') insonderheyd Coedoes, behoorlyke sorge te dragen,
dat niemand van onse onderdanen, die haar met ’t maken van
zuyker generen, ’t zy in de voorschreven steden of in de dorpen
van het platteland, eenige suyker en kome te vercopen, ver-
handelen ofte leveren aan ymand anders als alleen aan de
Comp', hier in de stad Japara. Daarom en sal ook niemand
van onse onderdanen, nog ook eenige vreemdeling, ergens in
onse voorschreven landen van Japara, Damak, Grobogan, Patty,
Jawane, en insonderheyd Coedoes, eenige suykermolens mogen
aanregten, als met expresse licentie van d'Ed. Comp', ofte
van den capiteyn, die vanwegen d'Ed. Comp' alhier op Japara
woont; des beloovt ook de Comp' de voorschreven suykeren,
’t sy stoksuyker, ) poeyersuyker, of swarte suyker, of hoedanig
die genoemt mag werden, aan degene, die se komen te leveren,
volgens basaarsprijs of sodanig te betalen, als sy met de leve-
ranciers tot genoegen van deselve in der billikheyt sullen kemen
te accorderen.

Ende soo ymand dit ons bevel, ’t sy gouverneurs of andre
regenten, of ook onse onderdanen, niet onderdanig comt te
gehoorsamen, die sullen wy daarover naar verdiensten swaarlijk
doen straffen, alsoo dit sodanig onse begeerte en welbehagen is.

1) Joana.
2) Kandijsuiker. Zie Pieter van Dams Beschryvinge, IL, II, glossarium.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
