58                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLXXXIV. KAAP DE GOEDE HOOP.
25 Juni 1677. )

Tot de Hottentotten-stammen, die het de kolonisten aan de Kaap zeer
lastig konden maken, behoorden in de eerste plaats de Cochoquas, onder
hun hoofden Gonnema (Ngonnomoa) de swarte capitayn’ en Oedasoa
junior. Meermalen roofden zij vee en doodden burgers. In 1673 over-
vielen zij zelfs de zwak bezette Compagniespost aan de Saldanha-baai en
plunderden die. Dit leidde tot een openlijken oorlog, waarbij de Com-
pagnie steun kreeg van verschillende stammen, die eveneens veel van de
Cochoquas te verduren hadden, en in 1677 moesten dezen hun onder-
werping aanbieden (Turar, History of South Africa 1, blz. 229248;
ook GopeE MoLsBERGEN, Reizen in Zuid-Afrika in de Hollandse tijd, 1,
passim).

Conditin, waarop d'Ed. Heer gouverneur Joan
Bacx, genaemt Van Herentals, en raadt deser resi-
dentie uyt de naam en vanwegen de Ed Wijdbe-
roemde Vereenigde Nederlandsche Geoctroyeerde
Oostindische Compagnie op den 25 Juny 1677 op hun
versoeck in vreede hebben aangenoomen de Hotten-
tots natie, genaamt Cohoquaas, staande onder de
twee oversten, genaemt Gonnema en Oedassoa, uyt
welckers naam alhier met volle macht tot dien eynde
gecompareert sijn de Hottentots ofte de 3 gesanten
Nengne, Harru en Nuguma.

Eerstelijck versoecken opgemelde volmachtighde van Gonnema
en Oedassoa d'Ed. Comp' om vergiffenisse van 't geen staande
desen oorlogh tot prejuditie derselver sy geoccasioneert, en
dat voortaan de vrundelycke conversatie mogen hebben als-
vooren,

Presenteeren ende belooven jaarlijx tot tribuyt en erkentenis
van dese vreede tegens de paresse der eerste retourvloot op te
sullen brengen dertigh runderbeesten.

Belooven, de haare soodanigh te sullen straffen als wy de onse.

t) Uit Overgekomen Brieven en Papieren van de Cabo de bonne Esperance,
1678, folio 456457. Ook bij Goper MOLSBERGEN, Reizen in Zuid-Afrika in
de Hollandse tijd, 1 (Werken der Linschoten-Vereeniging) blz. 134, en in de
Overgecomen brieven uit Indt, 1678, sesde boeck, folio 1572 verso en 1573.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
