OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                    457

Dit caul geeft aan den HoogEd heer Hendrik
Adriaan van Reede, Commissaris-Generaal van Ne-
derlants India, den visiadoor') van Arrialoer,
Rangaxa Mallewaraye, in dato 28 Juny 1688, te
weten,

Dat d'E. Comp' op de plaats, die ik daartoe in de stad
Arrieloer heb aangewese en gelargeert, een logie mogen bou-
wen, haar vlagge daarvan doen wuyven en haar negotie dryve
na welgevalle.

Dat d'E. Comp’ voor ’t aanbrengen als vervoeren van wat
voor coopmanschappen dat het soude mogen zijn, op wat voor
plaatse dat die in mijn land moge gebragt of uytgebragt worde,
niet meer als halve thol betale sal.

Dat soo byaldien er eenige coopmanschappen in mijn land,
zy waar dat het ook soude mogen zijn, d'E. Comp' ontstoole
werde, sal ik daarnaa late vernemen en weder doen geve.

Dat soo byaldien ’er eenige van de coopluyden off chittijs )
daaraan dE. Comp' haare coopmanschappen hadde verkogt,
(en) niet wilde betalen, sulks my aangediend zijnde, sal ik
daarin na regt en billijckheyd handele en make dat d'E. Comp'
daardoor aan ’t haare geraakt.

Omdat ik genege ben, soo lange als de son en maan sal
duuren, met dE. Comp' in goede vrundschap te leven, heb ik
dit caul verleend.

Onder stont: Paltiacatta, den 10 Augustus 1688. Was getekent :
H Zwaardekroon, secretaris.

1) Portugeesch vigiador is bewaker, regent, hoofd der politie.
2) Zie hiervr, noot 5 op blz. 32.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
