OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          67

noyt voordesen, selvs niet in tyden dat ’t tusschen Pauw en
Padang oorlog sy, gepractiseert is.

4,

Of sy niet tevreden sijn sonder eenige conniventie of ’t minste
tegenspreken aan ons over te leveren alle sodanige overlopers.
hoe se ook genaemd mogten wesen, of waar se ook souden
mogen sijn, en staande dese jongste troebelen van ons tot haar
overgekomen sijn.

5.
Waar of op wat plaats sylieden genegen sijn haar questie

met Padang finalijk af te doen en te determineeren, en hoedanig
sy dat vermenen in ’t werk te stellen.

Nota: Op Saturdag beloven sy met die van Padang op
Oedjong Barrang ) in conferentie te treden, en versoeken dat
’t poinct wegens de rivier of ’t water soo lange in suspens mag
blyven, ter tijd en wyle sy met die van Padang eens geworden
sijn, en staan de verdere articulen ten vollen toe.

Aldus gecontracteert in rade ten hooftcomptoire Padang,
desen 30 Augustus 1677, door den Ed. heer commandeur en
raad deser custe en de volmagten en afgesondene van den
gouverneur Poeti en gesamentlyke pangelous ) of regenten van
Cottatenga, die sulx te sullen nakomen en observeeren, mits-
gaders te doen naarcomen en observeren, bevestigt hebben met
te seggen, dat de. Heere God, soo sy daar iets tegen doen en
’t selve niet in allen delen, als gesegt, nakomen, haar en haare
valsheyd straffen moet, ’t welk sy dan ook met haare handteke-
ning hebben becragtigt.

Onder stont en was getekent met de merken van Radja de
Sabar, nachoda, Bongsoe, oom van nachoda Poeti,) de naam
van Orang Besaar in 't Maleyts schrivt, de merken van Indra
Moera, gemagtigde van den panglou Radja Sittia Wangsa, van

1) Bedoeld is vermoedelijk Oedjoeng Karang, 7 K.M. ten Noorden van
Padang aan den weg naar Kotta-tengah gelegen.

2) Panghoeloes of pongtous, regenten.

3) Nachoda fs eigenlijk de stuurman van een schip, doch in de Menang-
kabausche landen werd dit woord ook gebruikt als titel van een gouverneur
of regent.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
