OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    391

vyanden ook hare vyanden sullen wesen, dewelke sy, groten,
’t sy blank off swarten, op of in haar land geen negotie of eenige
vivres verleenen of toekomen laten; dog deselve niet magtig
wesende te weerstaan, sullen sy, groten, gehouden sijn sulx
cito aan den oppercoopman tot Poulo Chinco bekend te maken,
en, des benodigende, hulp en assistentie, t sy met wapens of
andere, van d'E. Comp' te versoeken.

Ten tweeden is wegens d'E. Comp' med de landgroten van
de Sapoulo Boabandaars besloten, dat syluyden niemant als
dE. Comp'' in en op haar land ter negotie sullen admitteren,
en, ’t sy blank of swart, 't selve van haar begerende met force,
sullen se desulke, die buyten voorkennis van dE. Comp’ daar
verscheynen, niet gedogen, maar afwyzen; dog met geweld
binnen hare rivieren willende komen, sullen sy desulke met
geweld te keer mogen gaan. En wanneer sy, Sapoelo Boaban-
daars-volkeren, haar te swak mogten bevinden, soo sullen sy
sulx ten spoedigsten aan des E. Comp' volkeren, die ’t gesag
langs dese strandlanden hebben, bekent maken, doordien sulx
van outs en overlange soodanig is besloten en veraccordeert
geweest met d'E. Comp',

Ten derden is med de Sapoelo Boabandaars-groten wegens
dE. Comp' besloten en g'accordeert, dat sy niemant, ’t zy wien
t ook zoude mogen wesen, op of in haar land, in op te regte
woningen of vaartuygen te negotieeren sullen permitteren, als
alleen die van de Hollandse Comp', alsook ’t selve in dier voegen
van overlange is besloten en g'accordeert; dog met geweld sulx
in haar land willende doen, sullen zy vermogens zijn ’t geweld
med geweld te wederstaan, en te swak bevindende, ten spoe-
digsten aan die van dE, Comp'’, daar ’t behoord, sulx bekend
te maken.

Ten vierden en ten laasten, beloven sy, groten en regenten
van de Sapoulo Boabandaars, dat al ’t hiervoren geschreven
en opgestelde voor altoos en punctelijk sal naargekomen, onder-
houden en agtervolgd werden, hebbende dierhalven ’t origineel,
dat ter eyland Chinco bewaart blijft, met haar gewone hand-
tekening onder eede bekragtigt, op den 4 dag der maand
Macharan in ’t jaar genaamt Sy, naar de geboorte Mahomet

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
