6                                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daarvan verklaaringe doen soude, opdat de Comp' en haar
regeringe alhier in Indin niet meer met diergelycke ongefun-
deerde versoeken quame vermoeyelijckt te werden, renuncierende
in zyne qualiteyt van al het recht, dat oyt off oyt de coningen
van Ternaten op die landen mogten gehad hebben, gelijck daar-
van by de contracten, voornementlijck a 1667 met den admiraal
Speelman gemaackt,) genoegsaam blijckt. Ende waaromme
ick, Majuda, expressen ambassadeur van den coninck van
Ternaten, als gesegt, neffens de heeren gecommitteerden dit
schriftuer in plaats van den coningh ondertekene.

En wat nu aangaat 't versoeck van die van Macquian om te
kebben het complement van de 5000 realen tot 48 stuyvers, off
4000 rijexdaelders courant, soo is daarop gexamineert het
gebesoigneerde van den E. Arnout de Vlamingh, zaliger ge-
dachtenisse, insonderheyt by de aanteeckeninge in sijn resolutie-
boeck dato...) mitsgaders ’t verbaal rapport, a 1656 in de
maant Augusty aan de Hooge Regeringe overgelevert, en uyt
dien craghte goetgevonden de Macquianders voortaan jaarlijcx
te laten volgen de volle recognitie, die se tot noch toe, om
redenen, in de bovengemelte schrifture uytgedruckt, maar ten
halven hebben genoten; insgelijcx oock de soasivos) van ’t
coningrijck Ternate de 1200 rijcxdaelders of 1500 slechte realen,
by het contract ady 31 January a 1652, hier op Batavta tusschen
de Hooge Regeringe en den coninck van Ternaten gemaackt,
bedongen. )

Ende alhoewel het consonant is, dat die van Motir onder de
superintendentie van den heere Arnout de Vlaming selffs door
de goetwillige Macquianesen tot Zijn E. sijn affgecomen, en
gedragen licentie tot et extirperen van alle haare nagelboomen,
sonder in ’t algemeene contract yets tot erkentenis te bedingen,
soo is naar resumtie van zaacken verstaan in redelijckheyt en
billicheyt te behooren, de drie sinnagos) van dat eylant, met
namen Jole, Taliabo, Benebene, van nu voortaan jaarlijcx toe te
leggen de somma van rijcxdaelders 300, ende dit alles, voor

1) Corpus IL, blz. 356 en volgende.

2) Niet ingevuld; mij niet bekend.

3) Rijksgrooten.

) Corpus II, blz. 37 en volgende.

5) Dezen titel kan ik niet terechtbrengen ; gewoonlijk worden de hoofden op
dat eiland sengadjis genoemd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
