OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    423

Sangosie Wissoenat wegens de gaddjum) ge-
schreven.

Bovenaan stond des coninx zegel in swarten inkt.

Den Hollandsen capiteyn heeft Sijn Mayesteyt) bekent ge-
maekt, dat de gaddjum over ’s E. Comp' dienaers en alle
inwoonders van Palleacatta nooyt voor desen in gebruik is ge-
weest, 't welk UEd’ volk buyten redenen de menschen opge-
drongen hebben, waerom sy ook alle gevlugt sijn. Dierhalven
is mijn bevel, soo sulx voor desen noit in usantie is geweest,
dat UEd' haer deselve niet moet opdringen. Daerom moet je)
san UEd' volk sodanigen ordre geven, gelijk voordesen altijt
een salabaed f) is geweest.

Geschreven den 22 dag van de maen Saffer a 1098, sijnde
naar onsen stijl den 8" January 1687.

Onder stont: Dit firman is voor den conink geschreven.

CDXCVIE. SUMATRA'S WESTKUST.
23 Januari 1687. )

In geen der gebieden van 's Compagnies werkzaamheid werden zoo vaak
heilig bezworen overeenkomsten geschonden en dan opnieuw bezworen, als
aan de Westkust van Sumatra. Het werd er voor de Compagnie niet ge-
makkelijker op, toen de Engelschen, na hun uitdrijving uit Bantam, zich
ook aan deze kust vestigden, en eerst in relatie traden met den keizer van
Indrapoera, later ook met de vorsten van meer Noordelijk gelegen gebieden.
De verantwoordelijke leiders der Compagnie moesten zich nu tot taak
stellen, de oude vrienden en bondgenooten uit de handen der Engelschen te
houden, en nauwer met de Nederlanders te verbinden. Allereerst geschiedde
dit met de leden van het huis des legendarischen keizers van Menangkabau,
dien vrijwel alle vorsten der Westkust nog als hun heer en beschermer
beschouwden.

Contract ofte eeuwig verbond, gemaakt ende ge-
sloten tusschen Jang de pertuang nang satie, Jang

1) Lasten of hoofdgelden, meestal gaddegam genoemd.

2) Dit woord ontbreekt in het handschrift.

3) Sic'

4) Gebruik. Zie hiervr, noot 4 op blz. 21.

5) Uit het Contfractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8148, en in de Overgecomen brieven 1688, sevende boeck, folio 465 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
