OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    279

keren onser gecommitteerdens, de geslote vrede tusgen Palem-
bang en Jamby onderhouden en mainteneren. Ende, tot een
waaragtig teken van dese onse goede en sincere wille, hebben
wy dit met het rijxzegel becragtigt.

Onder stond:

Actum den 14 Augustus a’ 1681. Lager stond en onder het
Maleytse was gestelt: Jamby, den 30 dag van de maand... )
op Donderdag in ’t jaar naar Mahomets geboorte 1092, ten
huyse van Sultan Anum, mitsgaders daaronder het rijxzegel
van de coning gedrukt.

Ratificatie op het vorenstaande contract, door den
Sulthan Ratoe tot Palembang daarop verleent.

Wy, Sulthan Ratoe, coning van Palembang, verstaan hebben-
de door ons gecommitteerdens, de Kiays Patchia Tanda en
Andemoy, alsmede naaderhandt door ons voorgelesen sijnde )
seker tractaat van vrede, in ’t jagt Zeyst voor de bhaare van
Jamby den 5e Augustus deses jaars gesloten door de mediatie
van den expressen afgesant Francois Tack, en by onse voorge-
citeerde gemagtigdens ter eenre, ende Kiay Ranga Nagara
Wierana, benevens Daman Juda Nagara wegens Sultan Anum,
koning tot Jamby, ter andere zyde, overeengekomen ende ge-
tekent, soo hebben wy den inhoud van het voorschreven tractaat
met aandagt naargesien, overwogen, en bevonden hetselve met
ons regt en billickheyt overeen te komen, weshalven ’t selve
(te) aggreren en ratificeren mits desen. Maar terwyle)
Sulthan Anum de overeengekomen restitutin ter wedersyden
gerenvoyeert aan de Hoge Regering tot Batavia, en eenelijk
wat de vreede tusgen onser beyder ryken betreft, geratificeert
heevt, soo ratificeren en agreren wy deselve insgelijx op een
en deselve wyse, belovende wyders de overeengekomen vreede
van nu af aan heylig en onveranderlijk te onderhouden in alle
geregtigheyd, sonder erg ofte list; en bovendien om te betuygen

1) Niet ingevuld; lees Radschab.
2) Dit zal wel een verschrijving zijn voor: ,aan ons voorgelesen sijnde."
3) Beter ware dewyle, wat ook in het Daghregister staat.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
