OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         399

Comp' zijn, op eenige misdaden betrappende, te apprehenderen
ende gevangen te nemen, dog met discretie ende voorsigtigheyt,
omme wanneer de Hollanders haar te weer mogten stellen, geen
ongelucken te verwecken ofte te ontmoeten, sullende alsdan
sodanige geapprehendeerde onderdanen van d'E. Comp" ten

les

eersten in Comp' wagt of wel aan het opperhoovd overgeleverd

moeten werden, om daarmede te handelen naar behooren.

21.

Ende dewyle de havenen ende passagie van het incomen en
uytgaan der rivieren tot Bantam aan den koning eygen sijn,
soo sal het des conings volk, daartoe aangesteld, aldaar vrystaan
alle de vaartuygen, soo van vreemdelingen als Comp' onder-
danen, naar haar welgevallen te visiteren, behoudens nogtans
dat ’s Comp' daartoe geordineerde ministers des geraden
vindende oock deselve sullen mogen visiteren, of er geen
verbode kleden tot Bantam werden ingebracht, ofte peper uyt-
gevoerd; dog sullen de visschers en klene handelprauwen onder
voorwendinge van (door) ’s Comp'
werden aan- of opgehouden, ten ware deselve van sodanige ver-
bode in- ofte uytvoering met fondament wierden gesuspecteert,
en anders niet.

ministers visite, niet mogen

22.

Tot welke visite dan wegens d'E. Comp'' derselver gesag-
hebber aldaar eenige Comp' dienaren sal mogen stellen aan
de grote boom, en ook tot Karanganting, die des conings volke-
ren daarin en omtrent ook sullen de hand bieden, opdat alles
ordentelijk en tot wedersijts genoegen mogte toegaan.

23.

En wat belangd de vaart en handel der ingesetenen van
Bantam, daaromtrent is onderling verstaan, dat deselve tot hare
gerustheyt onder ’s Comp' passen zullen varen na en langs
de gantsche Oostkust van Java, voorts langs de eylanden Baly
en Lombok, item naar Banjermassing; voorts ook na Biliton,
Banca, Palembang, en Jamby, alsmede naar Malacca, dog wan-
neer des Sulthans volkeren naar Malacca willen varen, sullen
sy daarvan kennisse geven en passe versoeken tot Batavia, ende
ook soo in ’t gaan als wederkeren van die plaatse Batavia eerst
moeten aangieren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
