302                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Generael Cornelis Speelman, mitsgaders d’E. heeren Raaden
van India, al ons leven langh houw en getrouw in alle op-
rechticheyt te blyven, en ons vorstin Ney Chily Moeda in alle
haare verlegentheyt ) ten dienste van d'E. Comp' en welvaaren
deser landen te helpen onderstutten, mitsgaders met goeden
raad en daad by te sullen woonen. Voorts sweeren wy oock met
geene andere natie, ’t sy van boven off beneden ’s winds, eenigh
verbondt buyten wete en wille van dEd. Comp' off gemelte
Gouverneur-Generael in te gaan. En sullen oock niet gedoogen,
dat eenige Macassaaren noch Ternataanen off Moluccaanse
sonder schrifftelycke licentie van d'E. Comp met haar vaar-
tuygen op onse zeehavenen te verwagten, maar deselve wegh
te wysen, etc',

Onder stont: In de negory Lawayangh, den 21 Augusty 1682.
Was geteekent: Dasje en Krijn.

Geheel gelijkluidend aan laatstgenoemde verklaring volgen
er dan nog drie, te weten van:

Soebangh Poelo, sangadje van Lamahale’,

Bole en Gowal, sanghadjes van Adenare’,

Gidde, sangadje van Trong’.

Het zesde stuk luidt:

Wy alle, oranckayen van Lawayangh, namentlijck Tulitamma,
Begoe, Palinghamma en Emiama, belooven en sweeren mits
desen aen ons alcoran, in den naeme van onsen propheet Ma-
homet, dE. Comp’ en d'E. heer Gouverneur-Generael Cornelis
Speelman, mitsgaders d'E. heeren Raden van India, al ons leven
langh houw en getrouw in alle oprechtigheyt te blyven, en onse
vorstin Ney Chily Moeda in alle t’ samenkomste off pitcha-
ringe2) ten dienste van dE. Comp' en welstant deser landen
met goeden raad en daad by te staan; item trachten sullen dat
d'regeringe deser landen in alle rechtmatigheyt en vreedtsaam-
heyt sonder haad off nijdt ten algemeene beste helpen derigeeren.

Onder stondt: In d'negory Lawayangh, den 21 Augusto 1682.
Was geteeckent ’t merck van Tulitamma, Begoe, Palinghamma
en Emiama.

1 Er staat, vergelengtheyt.
2) Van het Maleische bitjara: bespreken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
