376         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

buyten de plaetsen en corraalen) daer dE, Comp' hunner
eliphants vangst hout.
Ten sestiende

Tot Tutucorijn, Caylpatnam en die verdere plaetse, omdat
als present onder des teuversheers gebiet sorteren, sal by een
visserye 2) d’ selfde previlegie van vaertuygen aan den teuver
gegeven werden, als bevoren ten tyden der neyck aan denselven
gegeven geweest zijn, waervoor sig verbint op de voorgemelte
plaetse als Tutucorijn, Caylpatnam ende verdere havens, alle
voorregte aan d'E. Comp' soodanig te continueren, als ten
tyden der armene g'uzeert is; ook sal al den areek, die in des
teuvers land, ’t sy door d'E. Comp' ofte desselfs onderdanen,
aangebragt wert, alleenlijk mogen geschieden op dese genoemde
en volgende plaetsen, als Adrampatnam, Tondy, Tiroepalycoery,
Tyviepatu, Atangara, Wedale, Pirriepatnam, Killykare, Ma-
yoer, Walimoecan ende verdere plaetse, die onder des teuvers
gebiet staan, sonder dat deselve aan andere poortes ) sal mogen
gebragt worden; en zullen de particulieren coopliedens vaer-
tuygen, welke met hunner goederen aankomen en, om de gereg-
tigheden te ontgaan, de naem der EE, Comp' gebruyken, by goet
ondersoek agterhaelt, en valselijk bevonden werdende, in ’t
geheel aan den teuverheer verbeurt wesen.

By het agste articul staet genoteert, dat alle Comp' scheepen,
als desselfs onderhoorige Europiaense blanke nati hare sche-
pen, vaertuygen en campanes) als'anders, mitsgaders alle
andere onderdanen der E. Comp' hunne scheepen, campanen,
groot en kleen, by eenige stormwinden ofte andere toevallen
comende te stranden en schipbreuke leyden, ’t overgeblevene
daervan sal niet genomen en eenelijk aan de sodanige maer
wedergegeven werden; dog eenige andere blanke cooplieden,
Mooren, Pattanijs) hunner. scheepen, vaertuygen, champanen,
dese bogt in comende te stranden, sal dE. Comp' aan dezelve
geen hulp nogte gunst mogen bewysen, nog ook mogen voor-
staan en seggen, dat hun volk sijn.

1) Corale of corle is een district op Ceilon.

2) Van paarlen.

3) Portes of havens. Men noemde de kust aan de Golf van Tondi ook wel
de kust van de zeven portes. Zie VALENTIJN, V, I, Cevlon, blz. 164.

) Champanis, de kleine vaartuigen der paarlvisschers.

5) Hoofden der Parrua's.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
