OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    575

doch, zooals dat zoo dikwijls ging, bleken na eenigen tijd een aantal macht-
hebbers dit voorschrift niet meer op te volgen. Daarom wendde Johannes
Bacherus zich tot den onderkoning van Orissa, die op zijn verzoek elf
gelijkluidende perwanna's uitvaardigde, gericht aan de pachters der in-
komsten in de verschillende provincin, waarin ’s keizers gunstbewijs in
herinnering werd gebracht. Wij laten er hier van die elf n volgen.

Den kayser Alemgier. )

Eerwaardigen soon Poery Chiautery,) pagter van de pro-
vintie Asicka, 3) schrijf ick in eer, in ’t tweede jaar van ’s Lands
reecquening, ) zijnde 1691, dat aan de Hollandse Comp' by ’t
illustre firman van den kayser Alemgier de thollen zijn vry-
geschoncken, en zodanigh schencken wy die mede vry, dat den
Hollandsen capitain tot Bimilepatnam voor haar Comp' lywaten
en alle andere waren, die zy gekogt hebben en voortaan kopen
en afbrengen zullen, off waar dat zy haar ’s Comp' goederen
om te vercopen zullen laten opvoeren, alle zonder eenige ver-
hindernisse moeten laten passeren en repasseren. Hiervan moet
gy de copia nemen en d’originele aan haar, om by haar te
blyven, wedergeven.

Nota. Hieronder was opnieuw door den serlaskeer 3) by doen
stellen ’t volgende: Buyten de goederen, die voor d'E. Comp'
zijn, hebben zy gezegt dat geen andere koopluyden haar goede-
ren, op voorgeven dat die 's Comp' zijn, onder de hare zullen
nemen om haar te favoriseren, dat gy weten moet.

t) Alemgier was de keizersnaam, door den Grootmogol Aurengzib na zijn
troonsaanvaarding aangenomen.

2) Hiernaast stond het zegel van den serlasker van Orissa. Zie noot 5.

3) De provincie van Asicka legt van hier 28 Sjentiefse off 81 Hollandse uuren
Noordwaarts op.

4) In een caul bij Havarr, III, blz. 11 wordt gesproken van een boek-jaar.

5) Titel van den onderkoning van Orissa. Zie hiervr, noot 2 op blz. 15.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
