172        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ulieden sijt oock gelast, hare vaertuygen met gewelt van
haer niet te nemen, ten eynde daerdoor geen verachteringe in
hare negotie comen te lyden.

De cooplieden off andere Inlanders, die aen haer eenige pen-
ningen debet blyven, en niet genegen zijn deselve te voldoen,
sult haer daerin behulpsaem zijn, opdat aen ’t hare mogen
geraken.

Dit nisan verleene aen de Hollantse Compagnie, niet ter
oorsake dat jaerlijx een dito sullen hebben te procureren, maer
dat sy met ’t selve so lange sullen mogen bestaen, als ick in
dese regeringe blijff continueren.

Accordeert met sijn principael,

Ougly, den 19 January anno 1679,
Fred van Hisselt,
eerste clercg.

CDXXV. MINAHASSA-MENADO.
10 Januari 1679. )

Reeds in 1616 had de Compagnie voor korten tijd een bezetting op
Menado, die nog hetzelfde jaar werd opgeheven. In de volgende jaren
hadden de Menadoneezen nog al wat te lijden van de Spanjaarden, en
in 1644 zonden zij een verzoek om bescherming naar den Nederlandschen
gouverneur op Ternate, welk verzoek het zenden van een schip derwaarts
ten gevolge had, met weinig succes evenwel. Na den vrede van Munster
hielden de Spanjaarden verschillende plaatsen in de Minahassa bezet,
wat oorzaak werd, dat de bevolking weer herhaaldelijk steun aan de
Nederlanders vroeg. Gouverneur Simon Cos legde in 1657 op Menado
een houten barricade aan, die in 1666 werd vervangen door een steenen
redout. weldra Amsterdam genoemd. Bij het Bongaaisch Verdrag van
1667 moest Makassar afzien van alle hoogheidsrechten over Menado en
omliggende streken. Intusschen had de koning van Menado zich bij zijn
onderdanen zeer gehaat gemaakt; hij werd in 1670 afgezet en niet ver-
vangen. De Minahassa was een republiek geworden.

Gouverneur Padbrugge, die zoo belangrijke wijzigingen bracht in de
verhouding der Compagnie tot Ternate (hiervr blz. 5157) sloot in
Januari 1679 ook met Menado, dat eveneens in een afhankelijkheid van
Ternate heette te staan, het volgende contract (GopzE MOLSBERGEN,
Geschiedenis van de Minahassa, blz. 5 en volgende; Srarer, De Archipel
in 1684, blz. 39 ev).

1) Uit GopeE Morsgeroen, Geschiedenis van de Minghassa, blz. 5558.
Ook in de Overgecomen brieven 1680, vierde boeck, folio 561 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
