OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               111

tigt, om in alle syne leden eeuwigdurende onderhouden en
agtervolgt te werden, gelijck mede sal doen ’t geen nu nader
verdragen en in de volgende articulen begrepen is.

2.

Het vijfjarig verbond ofte bestand tusschen den koning, den
Sammorijn, en den coning van Cochim aangegaan, werd by
desen volkomentlijck toegestaan.

3.

Soo de koning van Cochim den eeuwigen vreede mede be-
geerd, ) sal denselven daar mede ingelaten werden.

4.

Soo de Sammorijnse) den nambiaar Mourianatta ofte sijn
volk eenigen overlast quamen te doen, nemen deselve aan
sodanige satisfactie te geven, als d'Ed. Comp' na regt en billik-
heyd sal oordelen te behoren, gelijck mede sal geschieden soo
den nambiaar Maurianattu eenigen overlast aan de landen van
Belloasta-nambiaar comt te doen.)

5.

En of buyten vermoeden den nambiaar Maurianatta sig soo
verre in sijn pligt quame te vergeten, den koning van Cochim
verlatende, en sijn toevlugt wilde nemen tot den Sammorijn,
soo beloovt den coning, den Sammorijn, d'Ed. Comp', dat hy
denselven niet en sal aannemen.

6.

De Sammorijnse beloven d'Ed. Comp' in tyden van nood,

les

boven de algemene hulpe, tegens eenig Europese, des Comp
vyand, te leveren binnen de stad Cochim een getal van 2000
Nayros, ) behoorlijck gewapent en voorsien van een welervaren
opperhooft en crijgsoverste, t'haren kosten, die aldaar sullen

4) Versta: Indien hij, inplaats van een wapenstilstand voor 5 jaar, een
blijvenden vrede wenscht.

2) Versta: de onderdanen van den Sammorijn".

3) De nambiaar Mourianatta was een leenman van Cochin; de nambiaar
Belloasta van den Samorijn. Nambiaar is een der vele verbasteringen van
nambri, Matabaarsche titel voor leden van de kaste der Brahmanen. Zie
Hobson-Jobson in voce namboree.

 Krijgslieden, leden der militaire kaste. Zie Pieter van Dam’s Beschry-
vinge, IL II, glossarium in voce.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
