350                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

missaris, den E. commandeur en president. Francois Tack en
syne byhebbende raadspersonen, den capitain Harman Dirxe
Wanderpoel, den coopman Everhart Verschuere en den capitain
der Maleyers Wan Abdul Bagus in onse name ter eenre, mits-
gaders Paducca Siri Sultan Abdul Cahar Aboe Nassar, gead-
sisteert met Pangeran Diepa Nierat, Keay Soeko Tajodien,
opperste priester, en de pangerans Natta Nagara en Natta
Widjaja ter andre zyde, gesloten, en wyders ten wedersyden
solemnelyke, yder op syne wyse, besworen, versegelt en onder-
tekent sijn, verclaren mits desen deselve poincten en articulen,
invoegen soo als se leggen, te hebben geaggreert, geapprobeert
en geratificeert, gelijk wy deselve aggre’eeren, approberen en
ratificeren by desen, belovende oversulx opregtelyken ter goeder
trouwe den inhoude van dien onverbrekelijk en punctuelijk na
derselver forme en inhoude na te komen, onderhouden en vol-
doen, ook doen nakomen, onderhouden en voldoen door allen
ende een ygelyken, die onder onse gehoorsaamheyt sijn staande,
invoegen of wy in eygener personen met opgemelten koning
deselve hadden gesloten en getracteert; mits welken wy dit
contract door dese onse ratificatie en approbatie met eygen
handtekeningen en het segel van hooggemelte Comp'' hebben
becragtigt.

Gedaan in ’t casteel tot Batavia op ’t eyland Groot-Java den
28 April 1684; en was getekent: Joannes Camphuys, Anth’
Hurt, Willem van Outhoorn, Maarten Pit, Nicolaas Schagen
en Joan van Hoorn.

In margine stond ’s Comp’ groot zegel, in roden lak gedruckt.
en daeronder: Ter ordonnantie van Haar Hoogheden, den
Gouverneur-Generael en de Raden van India; was getekent:
Jacob van Dam, secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
