254                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

in den jaare 1672 met dE. Comp' ende andersints, tegens
’t selve misdaan ende dat verbroken hebben; maar nademael
de voorname oorsaak hiervan is ende de schuld daarvan heevt
voornoemde radja Lilla Sittia, soo sullen ons vernoegen met
de voorstaande straff’, over hem gedaan, ende dat de gesament-
lyke regenten tot bewijs van hun onschuld, en de versekeringe
van hare opregtigheyd in desen ’t quartier ende de huysing van
gemelte radja Lella Sittia tot Sinkel sullen afbreken, ende tot
den grond toe ruineeren, tot bevordering en getuyge van ’t welke
wy met de ponglous sullen opsenden den vaandrig Johannes
Maurits, benevens den Padangsen ponglou Paducca Magat, en
Ton-samet, Sinckelees, woonagtig binnen Baros, met beding, om
binnen agt dagen hier by ons weder te keren, waartegens sy
weder soo lange hier by ons sullen laten haren eersten regent,
radja Indramoelia, met sijn volk of dienaren.

5.

Dat de gesamentlyke regenten en in ’t besonder van yder
zyde der rivier van Sinkel, gene andre nog vremde handelaars,
en niemand als alleen d'Ed. Comp" in haar land meer sullen
gedogen, en specialijck alle sluykvaart ende handel van ende
naar Aetchin, ofte van of met eenige van die natie, ofte van
hare onderdanen en Sinkelsen selver sullen moeten weren, op
pene ende boete om telkens sodanige schuldboete in waardy
aan de Comp' te moeten opbrengen ende betalen, als dien
sluykhandel in waardy sal sijn geschiet, en de residenten tot
Baros, ofte de hoofden van onse cruysende chialoupen in dit
vaarwater, oft’ wy, andersints de regenten sullen komen aan
te wysen.

6.

Dat de meergenoemde regenten van Singkel met alle vermogen
sullen arbeyden en tragten den handel aan d’E. Comp van
deugtsame camphur en goede witte bensjouin voort te setten
ende te doen vermeerderen, waarby sy omtrent Haar Ho. Ed’
tot Batavia en by de heer commandeur tot Padang eer inleggen
ende lov’ verdienen sullen.

7.

Dat de regenten ende ingesetenen van Sinkel met hare vaar-
tuygen ende goederen sullen vermogen te varen op Baros, en

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
