OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     545

DXXXIV. PERZIE.
27 November 1690. )

Het krachtdadig optreden der Compagnie in Perzi (hierv66r blz. 367
370) had een tegenovergesteld effect gehad als daarvan verwacht was, en
eerst in 1686 werd de handel der Compagnie weer gedeeltelijk vrijgegeven,
hoewel van een vernieuwing van het zijdecontract nog geen sprake was
(hiervr blz. 410412). Den Sden October 1689 trok de buitengewoon
Raad van Indi, Jan van Leenen, als gezant der Hooge Regeering uit
Batavia naar Perzi. Hij werd met veel eerbewijzen te Ispahan ont-
vangen, maar uit een brief van den sjah aan de regeering te Batavia
blijkt, dat wel enkele grieven werden opgeheven en eenige verzoeken
ingewilligd, maar dat ook ditmaal geen nieuw zijdecontract tot stand
kwam. (VarertijnN V, I, Perzi, blz. 257). Op Van Leenen’s verzoek droeg
de sjah aan den gouverneur van de havenstad Gamron op, wat welwillender
jegens de Nederlanders te werk te gaan.

Translaat mandament door den konink Siah Sule-
man op den Gamronsen hartogh Mahamed Aly-chan,
aan den Ed. heer ambassadeur Joan van Leene den
27 November 1690 verleent.

Godt.

L.S. ’t zegel van Zyne Mayesteyt.

Daar is een gebod, dat de werelt te gehoorsamen heeft, ge-
geven, te weten, dat den hoogverhevenen ende aensienelyken
in regering, Mahmed Aly-chan, regent tot Gamron, van onse
koninklyke gunsten versekert zijnde, bekent zy, dat in desen
tijd aen ons is voorgedragen, dat hyl sig omtrent de residenten
van de Nederlantse Comp', die aldaar haren coophandel dryven,
niet tot haer genoegen comt te gedragen; daarom sal op den
ontfang deses het van synen pligt wesen, voortaen omtrent
gemelte natie met een goeden en heusschen ommegang alle
faveur ende goetgunstigheyt te bewysen, ende niet toelaten dat
ymant tegen de redelijkheyt haar in haren handel hinderlijk zy,
waarmede blijft op de koninklyke gunsten verhoopende.

Geschreven in de maand Safer des jaars 1102.

Op den dos stond geschreven: Ter ordre van Syne Mayesteyt

t) Uit de Overgecomen brieven 1690, derde boeck, folio 1024.
Dl, 91.                                                   35

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
