106         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

volk naer Cajouris met hem genadelijk zulx heeft gelieven te
vergeven, ende aen dE. Comp' opgedragen ende overgelaten
in zeekere brieff, aen den koning van Taboucan, in dato 17"
October 1677 geschreven, ) ende Chiauw naderhandt door den
koning van Ternaten door de wapenen nogh daerenboven is
overwonnen ende alsmede aen d'E. Comp' overgelaten, zoo
legt hy, Piantay, in alle eerbiedigheyt d'opgenomen eernaem
van koning ter neder, ter tijdt en wyle dE. Comp' nodigh
mogte agten hem die weder op te dragen.

Hiermede den gouverneur met denzelven tot bedingh en voor-
waerden tredende,

1.

Verklaert den gouverneur eerstelijk ende bevoorens, in name
als in ’t hooft dezes, den voorschreven Pyantay te noemen ende
te stellen tot prince en oppergebieder over die volkeren, die
met hem zijn affgeweken geweest, bevestigende daeronder zoo-
danige andere bevelhebbers en bewindsluyden, als er by hem
jegenwoordig mogten zijn.

2.
Zullende hy, Pyantay, door zijn bevelhebbers daervoor moeten
erkent ende gehoorsaemt werden, zoo zulx behoordt, gelijk ook
alle zoodanige hooge en mindere bevelhebbers, yder in ’t zyne,

ter tijdt en wyle door d'E. Comp' daerinne anders mogte wer-
den voorzien.

3
Ende en zal den prins Pyantay zoodanigh als nu door dE.
Comp' aangesteld is, het zy onder wat schijn en glimp het
ook wezen mogte, affgezeth ende yemandt anders in zijn plaets
gesteldt (te) werden, dan met bewilginge, voorkennisse ende
toestemminge der E. Comp',

4.

Soo en zullen mede niet vermogen uyt hun ampten ende
bedieninge gestoten ofte verschoven te werden, nog door den
prins Pyantay, ofte zyne grooten, ’t zy goegoegoe, capiteyn-
lauwdt, houccum, sengadje, off eenige andere bedieninge, zon-
der voorgaende kennisse als boven.

) Zie ook Daghregister van Batavia, 1678, blz. 145.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
