OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                51

begrepen te hebben ende promptelijk voorgelesen te sijn, met
volkomen aplaudissement en vergenoegen op den alcoran als
met solemnelen eede gesegelt ) ende ondertekent te sijn, op den
16" dag van de maend Maart in den jare 1677, in des Compag-
nies logie op Japare, sijnde eene van deselve) naar den
Mataram met de 4 hovelingen aen den Sousouhounang opge-
sonden, om door de Majesteyt ende de 4 princen mede gesegelt
te werden, tot teken van nader bevestinge.

Was getekent: Saint Martin, Cornelis van Woenssel, E. van
der Schuur, ) Joannes Leeuwenson, raed en secretaris.

CCCLXXXI. MOLUKKEN-TERNATE,
12 April 1677.

Van 1648 tot 1675 had Mandarsaha als sultan over Ternate geregeerd;
in laatstgenoemd jaar werd hij opgevolgd door zijn oudsten zoon, kaitiil
Sibori, alias sultan-Amsterdam. Deze was een zeer impulsieve persoon-
lijkheid, die door zijn onbeheerschte daden al spoedig met de Compagnic
en zin eigen rijksgrooten en familieleden in conflict kwam schynende
hem niet alleen tot een slordigh tirannigh leven, maer oock daerenboven
omtrent ’s Comp' hooftministers, als zijn eygen grooten en vaders wyven
vry insolent aan te stellen". Toen hij ten slotte een aantal zijner ver-
wanten, waaronder een eigen zuster, naar het leven stond, vluchtten
velen naar omliggende landen, of stelden zich onder bescherming van
de Compagnie. De in 1675 benoemde gouverneur der Molukken, David
Harthouwer, was op reis naar zijn gouvernement overleden, en daarom
gelastte de regeering den energieken gouverneur van Ambon, Anthony
Hurdt, naar Ternate te gaan, om in dat hoofdeloose gouvernement de
vereyste ordre te stellen en den wispelturigen en verwoeden coninck
Amsterdam aldaar mede tot bedaaren en redelijkheyt des doenelijck
te brengen’. Tijdens Hurdt’s verblijf aldaar verscheen de nieuwe gou-
verneur, Robertus Padbrugge, die onderstaande overeenkomst sloot. (Dagh-
register van Batavia, 1676, blz. 228, 267, 274, 276, 346 355; 1677, blz, 236;
VALENTIJN IL, Molucco’s, blz. 333 en volgende).

Gemerkt de onlusten en verwyderinge tusschen
Sijn Hoogheyd, den koning Amsterdam, en deselvs

1) Het handschrift heeft: geregelt’.
2) Sel. afschriften.
3) De kopiist schreef: P". van der Schuur’, doch deze heette Everhard".

4) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1678, vijfde boeck,
folio 143 verso en 144.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
