400                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

24,

Ende indien ’t nu mogte gebeuren, dat den Sultan selvs eenige
besendinge naar andere hier omher gelegen plaatsen of landen,
die hierboven niet en zijn genoemd, gelievde te doen, of wel
ook naar China of de Manillas te equiperen, soo sal Zijn Hoog-
heyt hetselve aan den Gouverneur-Generaal ende Raden van
India konnen bekend maken, omme van Comp' pascedulla
daartoe almede versien te werden.

25.

Ende ingevalle na desen eenige joncken uyt China of elders
directelijk tot Bantam mogten aankomen en aldaar hare wharen
verkopen, soo sullen deselve in het wederkeren na hare plaatsen
Batavia moeten aandoen, om daardoor voor dE. Comp'" te meer
verklaard te zijn, dat sy geen peper tegens het octroy en contract
en comen te vervoeren.

26.

De metale bassen, ) die dE. Comp' in ’t jaar 1682 van den
Sultan van Bantam heeft geleend, om daarmede zyne vyanden
en rebelle onderdanen t’ onder of tot inkeer te helpen brengen,
sullen voor sooveel die niet in den oorlog verloren, med de
vaartuygen verongelukt of elders weg geraakt, maar by d’E.
Comp' nog in wesen sijn ofte namaals bevonden sullen werden,
en verder niet, den Sultan wederom werden geleverd en ge-
restitueert,

27.

Ende dewijl den Sultan van Bantam door zyne meergenoemde
afgesanten aan den Gouverneur-Generaal en de Raden van
India heeft laten voordragen, dat er mogte beraamd werden
een vasten voet op den verkoop en prijs der kleden en lywaten,
die de Bantamse onderdanen, ’t zy tot Bantam selve, ofte op
Batavia van dE. Comp' en deselver gepreviligeerde onderdanen
mogten komen te kopen, soo is ter dierhalve onderling verstaan
dat de ingesetenen van Bantam, de kleden van dE, Comp''
aldaar genegen zijnde te kopen, sullen connen krygen tot gelyke
prysen, alsof sy die op Batavia quamen te kopen, soodat sy
daarvoor sullen geven den Bataviasen prijs, alteenlijk met 5
percento daarenboven; ende daarbenevens sal het die van

1) Kleine draagbare kanonnen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
