OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.          315

Ten vijftiende: De coning, de grooten en volk van Ternaten
sullen nergens vermogen eenige sterckten te bouwen sonder
licentie van den gouverneur, of syne stedehouders by absentie,
ten ware in verre afgelege plaatsen de nood anders vereyste,
daar se dan na bekome tyding ten eersten kennis van sullen
geven; vooral en sullen Comp' castelen en vastigheden, soo
op ’t eyland Ternata als elders, niet mogen becommert, nog met
eenige gebouwen genadert werden, daar niemand buyten de
Gouverneur-Generael en de Raden vanwegen de Comp'' eenige
licentie toe sal vermogen te verlenen, behoudende aan haar, aller-
wegen daar 't haar goeddunckt, eenige vastigheyd te extrueren
en, daar se nu sijn en onnodig geoordeeld werden, sonder tegen-
spreken te demolieren.

Ten sestienden: De coning en de grooten sullen nergens eenige
equipagie mogen doen van chialoupen of vaartuygen, als met
voorweten en toestaan van de gouverneur, ’t sy waarheen het
ook wesen mogte, en insonderheyd buyten ’t gebied van Ternate,
welke licentie niettemin gegeven en niet gegeven sal werden
naa ’t belang en de gelegentheyd van landen en saken.

Ten seventiende: Den coning en groten beloven mits desen, in
qualiteyt van leenmannen aan de Comp' als haren leen- en
beschermheer jaarlijx aan den Gouverneur-Generael en Raden
van India manschap en homagie te sullen doen, nevens haare
brieven, met 2 slaven, 2 slavinnen, 10 cacatouwen) en 10
loerijs) met rode hoofden, sonder dat de Comp'' iets meer be-
geerd, als dat het in hare brieven sodanig uytgedrukt, en dat
deselve, om herwaars-aan te stieren, aan den gouverneur over-
gegeven sullen werden, die de Gouverneur-Generael en de Raden
alsdan met deselve eere sullen ontfangen, als te voren by ’t leven
van den groten koning Mandarsaha gebruykelijk is geweest.

En alhoewel de coning en de grooten, gelijk hiervoor in
percarre 3) twee gesegt, van alles, en sulx ook van de recognitie,
die se jaarlijk plegen te genieten, vervallen zijn, soo nogtans

1) Kakatoea’s of papagaaien.

2) Lorre’s of papegaaien. In het concept stond aanvankelijk als jaarlijksche
hommage opgegeven: twee slaven, twee slavinnen, 6 paradijsvogels, 6 caca-
touwen en 6 loeris met roode hoofden".

3) Perkara, het bekende woord voor zaak, beteekent ook artikel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
