OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 265

menon ') nevens hem over deselve zal werden gestelt, om alles

pertinent op te schryven. Maar in toekomende zullen deselve

door voornoemde bestierders by openbare opveylinge aan de

meestbiedende werden verpagt, en de penningen, daarvoor

komende, zullen in de schatkist van den koning opgeleyt werden.
6.

Tot guastoshouder) zullen) den capiteyn-ragiadoor van
d'Ed. Comp', den paljetter en naiker Wittula met goetvinden
van de presente vergadering een persoon mogen kiesen en
stellen.

7.

Wegens den thol van d'alphandigot) heeft de heer commis-
saris geordonneert, dat dezelve ten volle ten behoeve van ’t rijk
in de schatkist zal werden getelt, alsmede ’t bedragen van een
percento voor Compagnies koopmanschappen, die in t land
gaan, zoo andere inkomsten mede in de schatkist komen, maar
anders niet, blyvende de peperthot aan d'Ed. Comp' tot afkor-
ting van den rijxschult.

8.

Wanneer voorschreven ragiadoors ondersoek doen na de
landeryen, die ’t rijk toebehoren, buyten ’'s Compagnies landen,
zal d'Ed. Comp'" daarin niet hinderlijk (zijn, maar ter contrarie
hulpe bewysen, zonder dat ’t regt der Christenen) in het
minste zal verkort, maar mede voorgestaan werden.

9.

Claarlijk heeft de heer commissaris geseyt, dat tot ’t ver-
groten van den thol der alphandigo goede debvoiren zoude
doen, opdat hier, gelijk om de Noort, kooplieden komen om
negotie te dryven, mits dat ’t zelve Comp' handel niet nadelig
mag wesen.

10.

De contanten, die ten proffyte van 't rijk by malkanderen
vergadert werden, zullen in een vertrek en in een kist binnen

1) Schrijver.

2) Guastos, Portugeesch voor onkosten, uitgaven; guastoshouder : kassier.

3) Er staat: zal.

) Portugeesch alfandega, kantoor der in- en uitvoerrechten.

5) Men vond aan deze kust duizenden door de Portugeezen tof het Katholi-
cisme gebrachte inheemschen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
