OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       19

CCCLXXII. KOROMANDEL.

7 Februari 1676, )

Zie de algemeene inleiding bij no. CCCLXVII; Pieter van Dam's Be-
schryvinge, II, II, blz. 236 en Havarr, 1, blz. 186187. Dit firman ver-
mindert de voorgeschreven loonen der ossendrijvers bij het opvoeren van
’s Compagnies waren uit Mazulipatnam naar Golkonda.

Translaet firman, door den koningh van Golconda,
Sultan Aboel Hassan Kotubchia, present in de stadt
Masulipatnam, in de maend Sielkhayda in ’t jaer
Mahomets 1086, dat naer onse reecqueningh is de
maend February 1676, verleent, en den 7 derselve
aan de E, Jaques Caulier bestelt. 2)

’s Koninx ordre zy met dit firman, dat de habaldaers van
Masulipatnam moeten weten, hoe met den Hollandsen capiteyn
van Masulipatnam geaccordeert is, dat hy van de coopman-
schappen, die het schip hier brengt, en naer Golconda opsent,
maer zal betalen voor yder baer 4 nieuwe pagoden, soo aen
boeyersloonen als kabaram, ) ’s heeren gereghtigheyt.) Dier-
halven is d'ordre, dat van jaer tot jaer het soo geobserveert, niets
meer gevordert en dit firman alsoo promptelijck aghtervolgt
moet werden.

Onder stont, was geteykent: Madoe Bansy, Madoemdaer
Siahy.

1) Uit de Overgecomen brieven 1677, sesde boeck, folio 669a. In andere be-
woordingen ook bij Havarrt, I, blz. 186187 en in de Overgecomen brieven
1688, vijfde boeck, folio 797, Een exerpt in Contractboeck Zeeland, no. 8368,
V, blz. 64.

2) Naast dezen titel stond het zegel van den koning.

3) Boyeers zijn de opperhoofden der ossendrijvers op Mazulipatnam ; cabaram
is ,een soorte van grondregten", betaald voor het doen weiden van de ossen
langs de wegen. Zie voor beide Pieter van Dam's Beschryvinge II, II, glos-
sarium.

4) Te voren bedroeg dat recht 4 oude pagoden, wat ongeveer 6 nieuwe pa-
goden is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
