190                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Roemoetoemeroe op Keffing, onder andren sig tegenwoordig
met dE. Comp' in contract en alle trouwigheyd verbonden
heev’t, soo is ’t dat wy, uyt besondere inclinatie t’ hemwaars,
en dat op de hoop en ’t vast vertrouwen, dat wy genomen hebben
op sijn getrouwe naarstigheyd, hem, Lakoe (hem) hebben willen
overhandigen en vereren met een rotting met silver beslag en
’s Comp' wapen daarop gesneden, omme die ten respecte en
uyt name van dE. Comp' te dragen, mitsgaders dat hy, Lakoe,
voortaan zoo lang in ’t voornoemde contract getrouw blijft, sal
voeren de caracter en eerennaam van ’s Comp'
Keffing, en waardoor wy aan alle onse geconfedereerde vrinden
versoeken en op onse onderdanen begeren hem, Lakoe, daar-
voor te eren en erkennen.

Gegeven in ’t casteel Nassouw in Banda, den 14 July 1679.

factoor op

Cornelis van Quaalberg, gouverneur en directeur, enz.

Alsoo Ouwang, orancay van de negory Kilewaroe, woonagtig
op Keffing, nu jongst met den oppercoopman Keyts van costy
ons hier is komen besoeken, ’t geen wy erkennen ons seer aan-
genaam geweest te sijn, mitsgaders dat hy sig van nu voortaan
met dE. Comp' in een vrindelijk contract heeft ingelaten, en
alsulx tegenwoordig gehouden werd en sal werden voor een
van des EE, Comp' getrouwste bondgnoten, soo is ’t dat wy
al ’t voorverhaalde willende erkennen en aen een yder by desen

Lea

openbaren, hem, Ouwan, tot een waar teken van onse vrind-
schap vereren met een aansienelyke Comp'
grote voor dato noyt aan eenig orancay gegeven is.

Gegeven ten castele Nassouw op Neira in Banda 14 July 1679.

vlag, van welkers

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
