232                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dese nadere contracte naar hunne wyse op den alcoran met
solemnelen eede beswerende, ende bevestigen trouwelyken te
onderhouden en te doen onderhouden voor hun, haare kinderen
ende naarcomelingen, voor altoos ende eeuwiglijck, amen.

Aldus veraccordeert, gearresteert, ende is tot een eeuwig-
durent contract met d'Ed. Comp' onder 't afleggen van solem-
nelen eede 't Maleyts geschrivt of translaat van desen op den
alcoran naar de Mahometaanse wyse plegtelijck besworen ende
bevestigt, ende benevens dit in 't Nederduyts met hunne eygen
hand onderteykent, gelijck de in ’t hooft genoemde gecom-
mitteerde ’t selve benevens dese wegens dE. Comp' mede
hebben onderschreven, ende door den Cottatengsen gouverneur
Pouty ende den Padangsen ponglou Paducca Magat, de voor-
noemde gecommitteerde tot adsistentie bygevoegt, als getuygen
van desen gearresteerde nader contracte ook doen ondertey-
kenen, alsmede door den schryver van ’t selve als secretaris,
in desen genaamd Intie Boeroe; sijnde in 't Nederduyts ende
Maleyts van yder tale 2 instrumenten beschreven, om van ider

taal een in handen van des Comp' residenten, ende van ider
tael een in handen van de Radja’s d'Oulou en d’Tlheer te werden
bewaard.

Binnen ’s Comp" gefortificeerde logie tot Baros, den eersten
January a’ Christi 1681, ende na de vlugt Mahomets in ’t jaar
1090 den 10 dag der laaste maan Silhets,) sijnde benevens
desen ook ondertekent in ’t Maleyts, als boven gesegt. Jan van
Lene, Arent Silvius, Radja d'Oulou, Radja d'Ilheer, Radja
Ebraim, Orangcay-baly, Maharadja-moeda, Radja Cittia-rnoeda,
Radja Sittia-lilla, Bandhara Radja, den tommagon en gouver-
neur Poety, Paducca Magat ende Intie Boeroe als secretaris.

1) Het Daghregister heeft als naam der maand: Silhety; dit is dan een
verbastering van Dsul-Hiddscha, de laatste maand van het Mohamedaansche
jaar. Die maand van het jaar 1090 begint op 23 December 1680, en dus valt
de tiende dag dier maand inderdaad op 1 Januari 1681.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
