246                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van outs onder Radja d’Ouloe heeft gestaen, ’t sy dan waar
die thans mogten sijn, weder onder de regeeringh van denselven
keeren ende verblyven, ende soodanigh oock degheene, die onder
Radja d'Ilheer sorteren, op poene dat anders sonder verscho-
ningh sullen gestraft, ende daerenboven dan nogh oock over
hunne onregte verwisselingh ende zydekiesingh van regeeringh
door ons veroordeelt werden.

10 Articul.

Ende sullen oock de Batta's,) die voordesen onder Radja
d’Ouloe hebben gesorteert, thans weder onder de bestieringh
van denselven, ende die onder Radja d'Ileir hebben gestaan
weder onder zijn gebied keeren en verblyven, sonder dat beyde
genoemde Radja’s malcanderen hierin sullen mogen hinderlijck
zijn, nogh oock over eenige gepasseerde acties met de Batta’s
deselve, nogh oock malcanderen, vermogen eenigh verwijt off
ongelijck te doen, op poene dat anders als verstoorders van de
gemeene ruste sullen werden gehouden.

11 Articul.

Radja d’Ouloe en Radja d'Ilheer met alle regenten ende de
gantsche gemeente van Baros sullen verbonden sijn de oude
negorye ende haer vereenigde inwoonderen voortaan te defen-

deren ende te protigeren tegens de Batta's ende andere, die
deselve soude willen overlast ofte schade aandoen.

12 Articul.

Beyde de Radja’s ende de gemeente sullen oock de wegen
ende passagies van Cota Lamma tot 's Compagnies logie, ende
werwaarts die te gebruycken hebben, altijt veyl2) en bequaam
moeten houden ende defenderen.

13 Articul.

Radja d'Ouloe en Radja d’Ilheer sullen oock cort, goet en
wettigh regt en justitie, niet alleen onder de Barohesen, maar
oock onder de Batta’s, die sulx aan hun moghten comen te ver-
soecken, hebben te oeffenen.

14 Articul.

Ende soo er eenigh verschil over saecken van belangh onder

1) Bataks.
2) Veilig.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
