OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    395

't gebied van dE. Comp', dan voorby de voorschreven wagt-
plaats van den Sultan van Bantam, van welkers gesaghebber
sy sullen moeten hebben een teecken, chiap ofte merk, om ’t
selve te verthonen aan den commandant van ’s Comp'"" voor-
noemde vastigheyt, die haar dan ook een ander teken sal geven
om verder in ’t land van Jacatra te mogen gaan, en aldaar te
verrichten ’t gene van haar voornemen soude zijn, sullende in
't wederkeren denselven weg moeten gebruyken en ter gemelte
plaatse de rivier weder moeten overgaan, med een teecken van
’s Comp' gesaghebber, om dat te verthonen aan ’t Bantamse
hooft aan de Westzyde, waarvan dan wederseyds der passeren-
de en repasserende menschen behoorlyke aantekeninge gehou-
den sal werden.

4.

Nog is onderling overeengekomen ende vastgesteld, tot te
beter agterhalinge dergener, die eenige slaven komen te stelen
ende te vervoeren, dat geene van ’sComp' onderdanen of
ingesetenen, ’'t zy van Bantam ofte van Batavia, sullen mogen
varen naar Seringin, Anjer, Lampon, ofte elders onder des
Sulthans van Bantams gebied, dan med een passe van den
Pangiran Aria Dipa Ningrat, ofte die Zijn Hoogheyt den Sultan
daartoe sal comen te qualificeren; ten welken eynde dan Comp'
ingesetenen en onderdanen, die van Batavia vertrecken, expres
Bantam alvorens sullen moeten aangieren, opdat den pangiran
ofte de gemagtigdens van ’sconings wegen, nevens ook des
Comp' opperhooft, dan alvorens mogen sien, of sy geen slaven
medevoeren, die haar niet toekomen, nogte van de eygenaars
tot verhandeling medegegeven sijn; en sal dan gevolgelijk
niemant eenige slaven op die plaatsen, nogte ook tot Bantam,
mogen verkopen, hetzy in ’t openbaar ofte in ’t verborgen, dan
naar voorgaande examinatie, en med kennisse van den pangiran
ofte des Sultans gemagtigde en ’s Comp' opperhooft.

:
E

Gelijk dan nog daarenboven by ons besloten is, alle Comp'
ondersaten te verbieden, dat sy geen slaven van Batavia na
des Bantamsen Sultans landen sullen mogen uyt- of vervoeren,
om die aldaar te verkopen ofte te verhandelen, dan med voor-
gaande speciaal consent, welk consent sy den pangerang of des

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
