OOST-INDISCUE COMPAGNIE 16021800.                     175

mochten mengen; doch rijst verklaren sy om verscheydene aan-
gehaelde redenen niet anders dan bevorens en voor de schepen
te kunnen leveren.

Alle hetwelke dan door hun dusdanich belooft sijnde, soo werd
hun ook in name der E. Comp' belooft en toegestaen mitsdesen :

1

Dat alle genoemde verscheenen en niet verscheenen dorps-
koofden, landen en luyden, als goede, oprechte en getrouwe
ondersaten der E. Comp’ werden aengevaert en aengenomen,
om beschut, beschermt en beveylicht, ook ondersteunt te werden
tegens alle en een ider, die haer soude willen aentasten, be-
schadigen, beledigen, en haar landen, dorpen, gesay, vee, be-
sittinge, persoonen, vrouwen, kinderen, dienstbare slaven,
slavinne, ofte wat het soude mogen wesen.

2.

Werdende onder deselve voorwaerde mede begrepen de
volkeren van Saban, Datahan, ) Passan en Saccan, alsook dat
gedeelte van Bantik, soo wanneer naerlaten alle teekenen van
onderwerpinge aan de coningh van Boelan, tot nu toe gethoont,
en anders niet.

3.

Werdende alle deselven dus onder d'E. Comp' staande ver-
klaert schot- en lodt-vry van alles, sonder eenige erkentenisse
ofte geregtigheit te betaelen ofte op te brengen dan hetgeene
in noot en by voorval van vyandt alsdan gesamentlijk mochte
goetgevonden werden, en anders niet, alsoo d’E. Comp'' geen
andere erkentenisse en begeert, dan een getrouwe oprechtigheid
en goede genegentheydt.

4.

Sullende, om hun hieraf vaste blyken te geven, van nu voortaen
geen houtwerken, onder wat voorwendinge het ook sijn mochte,
ook geen ebbenhout, schoon op de naam van den heer gouver-
neur, buyten en van landt werden vervoert; eenelijk sullen de
scheepen en chialoepen volgens beloften versien werden van

1) Waarschijnlijk het tegenwoordige Ratahan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
