OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    351

CDLXXIV. SUMATRA’'S WESTKUST.
1920 Juni 1684. )

Hoewel die van Priaman 17 Maart 1682 opnieuw hun onderwerping had-
den aangeboden (hiervr, blz. 290) traden zijn toch weer in onderhandeling
met de Atjehers en den steeds lastigen ex-radja Ibrahim. Dit konden zij
te gemakkelijker doen, daar 's Compagnies loge op Priaman was opgeheven.
Jan van Leenen, commandeur van de Westkust, oordeelde het noodig,
daartegen op te treden; de regeering te Batavia drong daar te sterker op
aan, omdat haar ter oore kwam, dat de Engelschen na hun uitwijzing uit
Bantam een vestiging aan de Westkust in den zin hadden, en wel op of nabij
Priaman. Besloten werd nu, de regenten dezer plaats het oude verdrag
opnieuw te doen bezweren, en ter plaatse een blijvende versterking op te
richten. (Srarer, De Archipel in 1684, blz. 2223; Pieter van Dam’'s Be-
schryvinge II, I, blz. 277).

Contract en eeuwig-durend accoord, gemaekt ende
besloten door den commandeur Joan van Leene ende
den raad tot Padang, op de Westcust van Sumatra.
in de name van de Hoge Regering van India, Haar
Ho. Ed' tot Batavia, wegens de Nederlandse Ed.
Comp', met de regenten van ’t landschap Priaman,
ende alle inwoonderen in 't gemeen, soo in ’t Neder-
duyts als in ’t Maleyts beschreven, in maniere als
volgt:

1.

Eerstelijk sal ’t lantschap Priaman en de onderhoorige plaatsen
ende de regenten ende inwoonderen van dien getrouw ende
onderdanig blyven aan de E. Comp'", ende derselver comman-
deur tot Padang als haren panglima gehoorsamen van nu aan
tot in eeuwigheyt, sonder daarvan oyt af te wyken, op verbeurte
van lijf en goed ende onderwerping van den vloek Gods.

2.

Ten tweeden, beloven ende sweren, dat niemand uyt Priaman
ofte d'onderhorige plaatsen voortaen eenige correspondentie sal
mogen houden met die van Aetchin, nog eenigen handel met
deselve doen, nog derwaars varen nog laten varen, nog ook

1) Uit het Contractboek. Ook in Overgecomen brieven 1685, tiende boeck,
folio 426427.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
