42                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bovenlanden en door ’t gehele rijk, onder de bescherming des
Sousouhoenangs bevelhebberen, te mogen voeren, sonder eenige
verhinderinge.

6.

De Komp' sal vry staan, soowel in al de zeehavens als voorts
binnen ’t gehele land, sonder onderscheyd van steden en plaat-
sen, hare logies na believen te stabileren, daartoe bequame
erven uyt te kiesen, alsmede tot het gebruyk van timmerwerven,
t sy in de bogt van Rambang of elders, waartoe soveel timmer-
luyden, smits, sagers en ander ambagtsvolk in haren vasten
dienst of by daghuur sullen mogen nemen, als daartoe van
noden hebben, sonder dat de regenten sullen mogen die luyden,
soo lange by de Comp' sijn, meer afnemen voor des Sousou-
hoenangs geregtigheyd als een Spaansche reaal ’s jaars, sonder
meer, en sonder ook deselve met eenige andre lasten te mogen
beswaren ende van de Comp' af te trekken.

7.

De coopluyden, houtleveranciers, etc, die met d'Ed. Comp'
handelen, copen en vercopen, in alle zeehavenen van den
Sousouhoenang, sonder onderscheyd, sullen van alle soorten
wharen, die se van des Comp' factoors inkopen en weder
aan deselve vercopen, aan dien heer betalen twee ten hondert,
’t sy dan wat voor goederen het wesen mogen, hout, sout, rijs,
suyker, en wat dies meer zy, sonder dat de regenten deselve
coopluyden, soo lange sy met de Comp' handelen, eenige
moeyte sullen mogen aandoen, ’t sy aan hare personen of
middelen, maar deselve moeten laten onder bescherminge van
d'Ed. Comp', opdat alsoo van haar geld versekert mogen wesen.

8.

Den groten Sousouhoenam sal jaarlijx aan d'Ed. Comp'" op
Batavia moeten leveren vier duysend lasten rijs, die d'Ed,
Comp' sal betalen marktgangs, volgens de prijs op de boom. )
En soo wanneer de Comp' met hare schepen die selfs komt
af te halen, sal daarvoor betaalt werden, soo als de prijs is ter
plaatse, daar de Comp' de ladinge inneemt, mits dat het altijt
goed nieuw graan sy, ter keure van de Comp. En sullen de

1) De aanlegplaats der schepen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
