348                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van India, gevolmagtigdens ter andre zyde, overeengekomen en
vastgestelt, namentlijk :
1.

Dat dE. Comp' voor yder bhaar swarte peper, gerekent
tegens 366 1b de bhaar, sal geven          .) realen, wel
te verstaan de helft in contant en d'andre helft in kleden, mits
dat gemelte peper bevorens zuyver geharpt) zy, en alsoo
buvten alle andre lasten van bouka-bouka) ofte hoe deselve
genoemd mogten wesen, in de logie van de Comp' gelevert
werde.

2.

Insgelijk en gelijk in ’t vorige articul uytgedrukt staat, soo
sal de Comp', buyten eenige beswaarnisse, voor de bhaar witte
peper, de bhaar gerekent als voren, een somma van nnn 1
realen, de helvt in contant ende helvt in cleden, betalen.

3.

Dog ingevalle de Comp' somwylen van Spaanse munt mogte
entbloot sijn, soo sal de sultan de Comp' soo lange borgen,
sonder eenig intrest subject te wesen, behoudens nogtans dat
de schuld niet en kome te verjaren, hetwelk egter geschieden-
de, soo blijft d'E. Comp’ gehouden den intrest, tegens een
percento van ’t schuldige, te voldoen, te rekenen van de gemelte
verjaring af, gelijk het ook den sabandaar of des sultans coop-
lieden vry sal staen, sodanige kleden ofte coopmanschappen
aan te nemen en te eysgen, als tot Bantam in de logie, of ook
wel in Comp' pakhuysen tot Batavia, in voorraad sullen wesen.
Dog ingevalle dE. Comp' van sodanige gerequireerde kleden
niet en ware versien, als tot Bantam best gewilt, dienstig en

wel getrocken sijn, soo sullen genoemde cooplieden daarvan
aan den gesaghebber monsters brengen en de begeerde quanti-
teyt opgeven, alswanneer dE. Comp' ter plaatse, daar ’t be-
hoorde, die sal aanbesteden.

3.

Om alle sluykeryen so veel mogelijk te weren, soo sal den

1) Niet ingevuld.

2) Gezeefd. Een harp was een schuinstaand rooster van fin gaas, om
specerijen door te zeven.

3) Tol- of poortgelden. Vgl. Maleisch boeka openen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
