OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    379

De Parruase ) natie zullen over hetgeen gepasseerd is, wegens
enige zaken werden aangesproken,) maer alles vergeten en
vergeven blyven, en dat deselvige in alle discretie en redelijk-
heijt in den pagadje) als andere sullen werden gehandelt.

Het laatst gemaekte contract op den 10 Augusto anno passado
tusschen Sijn Exc en 's Comp' gesant Timmersa gesloten
en op olas) beschreven, sal in ’t geheel verblyven zodanig 't
selve zy.

Byaldien eenige dienaren off onderdanen van dE. Comp'
door Zijn Excellenties volk, t zy wie ’t zy, voortaan wierden
beledigt, en daerover aan Zijn Excellentie klagten gedaan werd,
zal Zijn Excellentie sonder tardance informatie nemen en d’
schuldige naer verdienste laten straffen, ’t geen van Comp'
wegen reciproce mede belooft werd te sullen agtervolgen,

Alle die gedurende dezen oorlog d’E. Comp' hebben gedient
off nog dienen, wie en hoedanig die genaemt mogen wesen,
sullen van alle aanspraak vry en vrank blyven, en te mogen ver-
trekken waer ’t hun goet dunckt, sonder aanhouding off d'minste
molestie wederzijts.

Het schip, door den theuverheer naer Bengale gesonden, sal,
soo het in onse handen is vervallen ofte quam te vervallen,
wedergegeven werden, en niet in onse handen wesende,
vrye passagie verleent werden, buyten hetwelke verders niet
meerder zullen hebben ofte vermogen te pretenderen,

Den aangeslagen arreecq en maintementos ) van den bramine
Timmersa zal volgens gedane beloften uyt genegentheyt aan
hem weder gelargeert werden; de gevangenen sullen wederzijts
gelargeert werden.

Aldus gedaan en gecontracteert in ’t Nederlants comptoir
Tutucorijn, den 15" Maert a 1685. Was in ’t Nederduyts aan

tE) Christen-inlanders, meest paarlvisschers.

2) Waarschijnlijk is hier het woordje niet’ uitgevallen,

3) Meestal pagady geschreven: tol, tribuut, Zie Wirson, A Glossary, in voce
pagadi.

4) Palmbladen, afs schrijfmateriaal gebruikt.

5) Levensmiddelen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
