OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         275

plaatsen, gelegen binnen Mapemeloer en Padieloer;') en de
nodige guastos daar afgaande, zal de rest in handen van de
penningmeester, die met ’t gemeen goetvinden zal gestelt wer-
den, gegeven. Dog den paljetter zal door de menons partinente
reequening laten houden, zo van de guastos voor de koning,
als anders, en alles den koning bekent maken.

Zo der eenige oneenigheyt tusschen de voorschreven personen
mogte ontstaan, zal zulx door tusschenkomen van den koning
en den commandeur werden bygeleyt.

Onder stont: Dit is door my uyt ’t origineel Malabaars over-
geset, en nader nevens de tolken nagesien zijnde, bevonden met
’t zelve poinctueel met den eygentlyken zin te accorderen.

Coetchin, ult Juny a 1681.

Lager: Accordeert, Coetchin, den 30 Juny 1681. Was getekent:
Adolf Bassing, secretaris.

CDLIV. PALEMBANG--DJAMBI.
5 en 14 Augustus, 30 September 1681. )

Zie de Inleiding der hieraan voorafgaande contracten van Mei 1681,
en Daghregister 1681, blz. 480487 en 595597.

Tractaat van vreede, by interventie van Haar Hoog
Ed’, den Ed Heer Gouverneur-Generael Rijklof van
Goens en de E Heren Raden van India, door Haar
Ho. Ed' expressen afgesant, Francois Tack, als
mediateur tusgen wedersijts parthyen aangenomen
en dienvolgens met de gecommitteerdens van Sultan
Ratoe, coning van Palembang, namentlijk Kiay
Patchia Tanda en Kiay Andamoy ter eenre, ende de
gecommiteerdens van Sultan Anum, conink van
Jamby, genaamd Kiay Ranga Narra Wierana,
sabandhaar, en Kiay Deman Juda Nagara ter andre
zyde, beraamt, gesloten en getekent als volgt:
1) Zie Corpus II, blz. 504 met noot 6.
2) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia 1681, blz.

599603, en in de Owvergecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 889 en
volgende,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
