288                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

so van correcorren, ) volk en anders, sullen hebben te contri-
bueren, ende naar rato andere Comp' onderdanen presteren.

5.

Ende dewyle buyten vermoeden de eylanders van Xula-
Taljabo weygerig) bevonden werden haer met de E. Comp’
te accomodeeren, maer door opmakinge ende bedrog van drie
 vier Ternaatse rebellen Comp' aanbiedinge tot vreede hebben
gerejecteert ende vyandelijk desselfs uytsettinge) derven
tegenstaan; dat ook gemelte senghadjes van Xula-Bessy en
Mangoly te beter tegens allerlye vyanden souden geprotegeert
ende versekert werden, soo is op haer aanhouden en ernstig
begeeren toegestaen ende geaccordeert, dat er by ende omtrent
de negory Ipa) van stonden aan eenig provisioneel fort ofte
houte wambais) sal gebouwt werden, waertoe de ingesetenen,
behalven haer arbeyd, de materiaalen sullen leveren, en dat in
manieren en forme, als den officier, die den bovengenoemden
gouverneur van Amboina sal uytkiesen, haer sal ordonneren
ende aanwysen.

6.

Beloovende meergemelte Xulase opperhoofden tot het onder-
hout van het guarnisoen, hetwelk op vijf en twintig militairen
geaccordeerd is, item de mondkost ende provisie voor ’t selve,
mitsgaders de ammonitie en krijgsmaterialen, tot de defensie
van ’t fort nodig, en gagie, te contribueren maandelijks 16 lasten
pady, ider last gerekend tot thien rijkxdaelders ofte de waarde
van dien, telkens te leveren voor ofte omtrent de pady-oegst, en
dat aan degeene, die het commando van ’t gedachte fort sal
hebben, ofte wel die van de geseyde heere gouverneur daertoe
commissie sal hebben.

7.

Alle weggeloopene slaven, de onderdanen van de Ed. Comp'
ontloopen, ende op de gedachte twee eylanden opgevangen
werdende, sullen aan de rechte eygenaers gerestitueert moeten

1) Zoo werden bij de Compagnie de cora-cora’s der hongi genoemd.

2) Beide exemplaren in de contractboeken hebben hier: weynig", wat geen
zin heeft; het Dagkregister heeft: weygerig’.

3) Expeditie.

4) De voornaamste plaats aan de Zuidwestzijde van Soela-Besi,

5) Meestal geschreven wambas, een eenvoudige houten versterking.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
