OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                521

gesagh, part of deel sijn hebbende. De klene verschillen sijn
aldaar door ’s coninx ministers en de bediende van dE. Comp'
afgedaan, dog die van grooter gewigte aan Abdulla en Abul
Hassan overgeschreven; waerop ’s keysers ordre is, dat op die
selve wyse by voorval van grote en sware saken daervan naer
het huys des oorlogs of Hedrabath berigt sal werden gegeven
aen 's keysers stedevoogt, aldaar resideerende.

De dorpen Gollepalem en Gondewaron, by Daatcheron ge-
leegen, deselve werden door wassers bewoond, van welcke
dorpen jaarlijk voor pagt door de Hollanderen 150 nieuwe
pagoden aan den koning sijn betaalt; sulx het versoek is, dat
t selve op den ouden voet mag verblyven, en de inwoonders
van gemelte dorpen voor alle overlasten bevrijt blyven, ’t welcke
dan oock soodanigh is vergunt.

In Narsapoer is een stuck lands, daerop een timmerwerf en
smitse tot den opbouw van vaartuygen en vervaardinge van
diverse behoeften voor de scheepen gestelt is, sijnde d’arbeyts-
luyden, die aldaer dienst komen te doen, vry van ’t betalen
eeniger geregtigheden, mogende oock niemand verhinderen
andere arbeytsluyden, die haar aldaar met haar woon soude
gedencken neder te stellen, doende van gelyke de wassers van
Narsapoer aldaar den dienst der Hollanderen, daervoor jaarlijx
drie pagoden voor een ygelijck huysgesin betaalt werden, sonder
dat ergens anders over werden gemoeyd; dit poinct is na d'oude
en voorige maniere van den keyser almede aan de Hollanderen
geschonken en vergunt.

Het dorp Masiewaron ) legt onder Masulipatnam, daer voor
veertigh huysgesinnen van wassers yder drie ropias 'jaarlijx is
betaalt, en waarvan nu ses huysgesinnen sijn overgebleven, die
onder ’t gebiet van d'E. Comp' staan en niet mogen gehindert
of gemoeyt werden. En dewyle sy de lywaten in soet of vers
water wasschen, so mogen sy, als haar ’t selve ontbreekt, in
Surigam (dat is ’t Suridorp) haar goet gaan wasschen, sonder
van ymant gemoeyt te werden, ’t welcke almeede na de oude
wyse toegestaan is.

1) Dit is een ander dan het gelijknamige dorp, hiervr genoemd, dat nabij
Palleacatta lag.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
