OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    281

maakt door Sulthan Anum ter eenre, ende wegens
den Ho. Edelen heer Gouverneur-Generael Rijklof
van Goens en d'Ed heren Raden van India door
gemelte Haar Hoog Edele expresse afgesant,
commandant etc, Francois Tak, ter andre zyde, ver-
nieuwt en gesloten.

In den name Godes, amen.

Ten eersten, soo werd het accoord, by Sijn Hoogheyd den
Pangeran Depatty Anum en den heer commissaris Pieter Soury,
op den 6 July a’ 1643 gesloten en getekent, weder gerenoveert,
en mits desen van wedersyden nader becragtigt en van waarden
gehouden, wel te verstaan voor sooveel als hetselve niet sal
komen te stryden tegens dese volgende articulen, welke wy
verstaan dat strictelijk, sinceer en opregt agtervolgt en naar-
gekomen sullen werden.

2.

Sullen aile de Europeanen, Indianen en alle andre nati, hoe
die ook genaamt mogte wesen, alsmede de inwoonders van dit
rijk, generly peper, directelijk of indirectelijk, uyt Jamby mogen
voeren, uytgesonderd de Nederlantse Oostindise Comp' ofte
desselvs residenten, die de peper alleenig sullen mogen incopen
en uytvoeren,

3.

Zoo den sulthan eenig gesantschap wil afsenden, sal Sijn
Hoogheyd in sulken gevalle niet meer des jaars als duysent
picols peper mogen uytvoeren, om aan de Indische vorsten te
verschenken, zonder daarmede te handelen ofte coopmanschap
te sullen dryven.

4.

Omdat den sultan Anum begeerd, dat van nu voortaan dE.
Comp' den peperhandel alleenig zoude genieten, soo is van
wedersyden vastgestelt, dat deselve ingekoft sal werden tegens
vier rijckxdaalders contant, en aan kleden 4 rx’ ’t picol, wel
te verstaan de eene helvt te betalen in contant, en de andre

6 July. Zie Corpus 1, blz. 407412 en Trere-Heeres, Bouwstoffen III, biz.
163167.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
