452            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Kust te vervangen door Negapatnam, welke laatste plaats hij gantsch
verandert en in een seer groot en sterck, dogh niet min kostelijck casteel
gereduceert (heeft), hebbende ’t selve... tien tonnen gouts gekost’.
Tot de voorbereidende maatregelen behoorde ook de hier volgende over-
eenkomst met den regent over de zg. buitenstad, die niet onder de
jurisdictie van de Compagnie stond. Het eigenaardige van het volgende
stuk is, dat het niet door een inheemschen machthebber aan de Compagnie
is verleend, maar omgekeerd. Dit is daardoor veroorzaakt, dat de betrokken
vorst, Rarma-nayck, door zijn leenheer ontslagen en gevangen gezet, door
tusschenkomst van Van Rheede was bevrijd en in zijn oude ambt hersteld.
(Zie de hiervor geciteerde missive van Van Rheede aan Heeren-XVII;
Pieter van Dam's beschryvinge, II, II, blz. 110; VarentijN V, I, Chor-
mandel, blz. 5 en volgende; Havart 1, blz. 14-15).

Conditin en vergunning uyt name van de Gene-
raale Vereenigde Nederlandse G'octroyeerde Oost-
indische Comp'" aan den paligaar,') landheer en
boschwagter, genaamd Rama-nayke, gedaan door
Hendrik Adriaan van Reede tot Drakensteyn, heere
van Mydrecht, etc, Commissaris wegens gemelte
Comp', en representerende d'Ed. heeren Bewint-
hebberen van dien ter vergaderinge van XVII,

Eerstelyken is denselven Rama-nayke beloovd en vergund,
gelijk wy denselven belooven en vergunnen by desen, sijn per-
soon, desselfs familie, adharenten en dependenten, te nemen in
bescherminge van de E. Comp', sonder oyt te gedoogen op
de sollicitatin, dreygementen, ja selver hostiliteyten, die de
pagters of pandidaars deser landen, sig binnen en buyten stad
begevende, om synentwille d'E. Comp' souden mogen off willen
aandoen, gemelte Rama-nayka eenig ongelijk toegebragt ofte
van d'E. Comp' g'abandoneerd werden zal.

Denselven Rama-nayka heevd wederom aan d'andere zyde
beloovd, soo in persoon, met sijn maagschap, als alle zijn zub-
jecten en soldaten, die hem onderdanig zijn, d'E. Comp'' by alle
voorvallende gelegentheyd van oorlog binnen de buytenstad
van Nagapatnam, anders genaamd Sjolomandelan, ) te komen
helpen defenderen; van gelyken, sooveel in desselfs vermogen
sal sijn, te beschermen de seven dorpen, soo aan hem als zijn
voorouders, namentlyk Antonie-pette, Mansjekole, Nauangoeli,

4) Dit woord is het best te vertalen door leenman". Zie Hobson-Jobson
in voce poligar.
2) Zie hiervr noot 2 op blz. 303.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
