OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    501

veroorsaekt, en alsoo ’t geheele Tidorse rijk sodanig ontrust,
waaruyt eerlange de uytterste rampen, ja ondergang van ’t selve
soude veroorsaeken, gelijk op 29e July a’ 1687 nog tot Gamma-
knorra') op de kust van Halmahera, gemelten coning Amster-
dam, als onsen leenman, toebehoorende, gedaen heefft, alwaer
hy met een aental van 10 Mabarese) en 4 Tidorese bemande
en wel gewapende correcorren ) dieselve plaets seer verradich
heefft overrompelt, verbrand, uytgeplundert, en 24 menschen
met haren senghadje Isaha, goegoegoe Tiko, en hoecom Massari
seer schandelijk vermoord, en dat op een tijt, dat men pas eenige
dagen bevoorens hier in ’t casteel de smeulende oude questin
tusschen Ternaten en Tidore geheelijk hadde bygelegt, perthyen
wedersijts versoent, de hand van lieffde den anderen gegeven,
en daerop ten koste der E. Comp'" een groot maeltijt aengeregt
en parthyen, daeronder mede was voornoemde Toloa, genereuse-
lijk getracteert. En omdat syne verdere misdryven langer niet
te stutten sijn, soo versoekt Syne Hoogheyt Farahoedin en de
rijkstenden mits desen, dat Sijn HoogEd d'E. heer Gouverneur-
Generael ende de heeren Raden van India die goetheyt gelieven
te hebben, om hem, Toloa, elders sodanig in versekering te laten
bestellen, dat hy sijn leven het weder herwaerts komen mogte
vergeten, ’t geen Sijn Hoogheyts opgemelte gesanten in persoon
nader sullen versoecken.

4.

Sijn Hoogheyt ende rijcxgrooten beloven nog mits desen
met de allereerste gelegentheyd in handen van den E. heer
gouverneur en directeur Joannes Cops over te sullen geven den
hoekom Goelely, senghadsje Pattany, Senghadsje Poeassa,
quimelaha Wawelo en gnoffamaniera,) die met twaelff corre-
corren en gilalos) soo van Maba, Weda en Pattany in de
maend February deses jaers aen Cherams Noordcust in de
bogt van Hatuwe, en daeromher, ten roof sijn uytgeweest, daer
se veele schandelyke redenen tot disrespect van dE. Comp'"
en de Nederlandse natie, als andere ongehoorde daden, hebben

1) Gamkonorah. Zie hiervr noot 1 op biz. 318.

2) De bewoners van Maba en Weda, aan de Oostkust van Halmaheira, waren
beruchte roovers. Zie Pieter van Damt's Beschryvinge, II, 1, blz. 43 en volgende.

3) Cora-cora's of gewapende prauwen.

4) De naam van den ngoffamaniera ontbreekt in alle afschriften.

5) Lichte roeivaartuigen. Zie hiervr, noot 1 op blz. 365.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
