OOST-INDISCHE -COMPAGNIE 16021800.                    349

sultan in sijn rijk alomme laten verbieden, datter van 'buyten
of elders in ’t Bantamse koninkrijk geen geschilderde of andre
cleden ingevoert en aangebragt werden, als eenelijk van de
Comp', sullende alle sodanige cleden, soo wel van de Bantamse
ingesetenen als Comp' onderdanen, geconfisqueert moeten
blyven, de helft voor de sultan en d'andre helft voor de Comp',
hoedanigen confiscatie ook subject en onderworpen sal sijn alle
den peper, die tersluyk van Bantam werd uytgevoerd, dewyle
den sultan dE. Comp' daartoe alleen geoctrojeert en geprevi-
legeert heeft.
6.

Ten welken eynde een adsistent of schryver van d’E. Comp'
aan de boom geordonneert. sal werden, om benevens des sultans
boomwagters toe te sien, dat des Comp' ingesetenen en onder-
danen, alsmede die van Bantam, geen verbode whare of coop-
manschappen komen aan te brengen ofte uyt te voeren.

7.

En byaldien tusgen wedersijdse ingesetenen eenige verschillen
rakende de negotie quamen te ontstaan, soo sullen deselve door
den gesaghebber van de Comp' en den sabandaar van den
koning in der minne en op de gevoegelijkste wyse bygeleyd en
geappaisseert werden.

Ratificatie van het vredesverdrag met Bantam.

Joannes Camphuys, Gouverneur-Generael en de Raden van
India, representerende het hoogste gebied wegens Haar Hoog-
mogende, de heren Staten-Generael der Vrye Vereenigde
Nederlanden, mitsgaders Sijn Hoogheyd, den here Prince van
Orangie en de heren Bewinthebberen der Generale Nederlandse
Geoctrojeerde Oostindisge Comp'" in dese landen, gesien ende
gelesen hebbende de vorenstaande poincten en articulen tot
empliatie en renovatie van ’t tractaat van vreede en vrindschap,
op den 10 July 1659 tusgen de voorschreven Hooge Regeringe
van India ter eenre, ende Paducca Siri Sultan en de groten tot
Bantam ter andre zyde opgeregt, sodanig deselve den 17 deser
lopende maand April door onsen expressen afgesant en com-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
