OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        373

den, soo van den heer theuver als desselfs onderdanen, sal in
gelyke manieren als voorschreven staat mede gehandelt werden.

Ten negende.

dE. Comp' sal tot Adramgepatnam huvsinge van gebacken
steene, en pannen bedeckt, mogen maken, en dezelve met een
doornen heyning omsingelen, sullende den theuverheer aldaer
zijn volk en wagt stellen, met beveling om des E. Comp'
goederen sorgvuldig voor schade en dieverye te bewaren; en sal
dE. Comp' aldaer residentie van blank volk mogen plaetsen,
om daer voor haer te negotieren; ook, so der eenige twisten
tusschen d'onderdanen van dE. Comp' en den theuver ver-
mogte voorvallen, daer terstont kennisse van te konnen doen,
opdat yder goet regt mag erlangen en van overlast bevrijt zijn.
En soo den teuverheer ook ymant van zijn volk op Manaer )
wil laten koophandel doen en een wooning oprigten, sal het
sodanig ook mogen geschieden, mits geen Mooren, maer van
des teuvers eygen volk; en sal de huysinge voor des teuvers
volk in des Comp' landen op teuvers kosten en die door des
E. Comp' volk in des teuvers landen op des E. Comp '
worden gemaekt, ende ook dese residentie weder mogen uytgelijt

kosten

werden sonder offentie.

Ten thiende.

Dat geene Europiaense natie, ’t sy Portugeese of andere, als
eenelijk dE. Comp', in geen manieren in des theuvers landen
plaets sullen vergunt werden; en soo daerdoor eenige Europiaen-
sche natie, ’t sy Portugees ofte andere, den teuverheer den
oorlog mogte komen aan te doen, sal d'E. Comp', wanneer het
Sijn Exellentie mogt versoeken, gehouden sijn hem met haer
magt naar haer vermogen in die gelegentheyt by te staan. En
van gelyken sal ook den heer teuver dE. Comp', wanneer sy
van eenige natie, wien het ook zouw mogen zijn, den oorlog
wert aengedaen, by versoek gehouden sijn met zijn gehele magt
te helpen.

Ten elffde.

Soo dE. Comp' des teuvers volk van noden heeft in eenige
oorloge, sal dE, Comp' d'’costen betalen; en soo ook den teuver

1) Eilandje nabij de kust van Ceilon. Zooals Rammanacoyl het begin vormde
van de z.g. Adams-brug, was Manaar het einde daarvan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
