64                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

De woning, die UEd. in de zeeplaats hebben gebouwt, komt
UEd. toe, en hebbe daaromtrent aen coetuwaal) gelast, dat
goed toesigt moet hebben voor de rovers, op dat Sijn Ed. niet
komen te ontstelen, waartegens UE. sig ook op hoede moet
houden.

En wanneer het in voorschreven zeeplaats egter quame te
gebeuren, dat eenige paligaars of dieven ) UEd' goederen weg-
namen, soo sal ik stricte ordre stellen en hetselve UEd. doen
wedergeven.

Indien eenige wevers, schilders, verwers, cooplieden en wie
het ook soude mogen wesen, eenige penningen aan UEd.
schuldig sijn, en sig nalatig betonen om die te betalen, soo mag
UEd. deselve soolang in versekering nemen, totdat se U vol-
daan hebben, sonder dat het duansvolk WVEd. daarin mogen
verhinderen.

Indien het gebeurde, dat in myne plaatsen eenige schepen
of andere vaartuygen quamen te verongelukken of te breken,
soo blyven egter de gebergde goederen UEd. eygen, en vermag
deselve te aanvaarden, waartoe ook duan sijn hulp sal presteren.

Indien UEd volk t’ landwaart-in reysen, om hare coopman-
schappen te dryven, soo mag niemand haar daarin verhinderen
of moeyenisse aandoen,

Wanneer eenige slaven of slavinnen of andere dependenten
van UEd. quamen weg te lopen, soo sal den coetewaal van de
zeecoopplaatsen deselve moeten opsoeken en UEd. ter hand
stellen.

Dit caul sal in eeuwigheyd stand grypen, en wanneer eenige
schepen of andre vaartuygen van de Portugesen in mijn gebied
ten anker leggen, soo vermag UEd. deselve niet te moeyen. En

1) Cotwal of coetewaal, inheemsch politiedienaar, in het bizonder belast
met het toezicht op de markt.

2) Uit de copulatie paligaars of dieven’ zou men ten onrechte kunnen
concludeeren dat paligaar de beteekenis heeft van dief. Het is echter de titel
van een overheidspersoon, namelijk van het hoofd van een leenstaatje. Vgl.
Hobson-Jobson in voce poligar. In een der volgende contracten wordt paligaar
omschreven door: landheer en boschwagter.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
