118                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

machtighde van den bovengenoemden Generael, hier in Dilly
is, waarmede ick vruntschap houde, en om de Pattenas capiteyn
te adjuderen, heeft hy, Wolffhdas, van my versoght, ick aen
U.E. soude schryven; weshalven niet heb connen laten van
U.E. dit te versoecken, alswanneer den capiteyn by U.E. comt,
hem dan in alles de behulpsaeme handt ten spoedigsten te
bieden. )

CDIV. Een ander.

Alle regenten, presente en toecomende, mitsgaders den gou-
verneur van de provintien Behaar ende Orixa, werden bekent
gemaackt, hoe Wolfhdas, gemachtigde en dienaer van den
Nederlants Gouverneur-Generaal, den coninck in dese dagen
heeft laten aenkundigen, dat de Majesteyt in ’t 5 jaar van sijn
regeeringh een firman d’Hollantse natie hadden verleent, daarin
vermelt staat, dat wanneer dito natie haar scheepen omtrent
Ougly, Piply en Balisser ) arriveeren, haar anckers mogen laten
vallen ter plaatse, daer ’t hun goet duncken sal; mede dat alle
regenten, te dier plaetse door haar gouverneur tot het invorderen
van den thol gestelt sijnde, niet meer voor gerechticheyt van
gemelte natie en vorderen, als voordesen ende in oude tyden
gebruyckelijck is geweest; oock dat sy haare goederen mogen
brengen ter plaatse, daer ’t hun wel gevalt; mede deselve te
verhandelen aen dien ’t haerluyden sal gelieven, ende met soo-
danige coopluyden te mogen negotieeren, naar deszelfs welge-
vallen; oock sulcke maackelaers te verkiesen, daarvan sy best
connen werden gedient, invougen dat sy niemant tegens haar
sin voor maeckelaer behoeven aen te nemen; en in welcke
provintin, onder wiens gebied sy lywaten, suycker, zyde, wasch,
salpeter en andere waaren, daarin sy gadinge hebben mogten,
comen te negotieeren, sal niemant haer in t vervoeren mogen
hinderich wesen; oock wanneer sy met die goederen in den
wegh comen, sal niemant haar om thollen lastich vallen, maar
in alles de behulpsaeme handt bieden, opdat haar goederen ende
scheepen ter behoorlycker tijt moogen vertrecken; oock sal

1) De onderteekening ontbreekt.
2) Hoegli, Pipeli en Betlesoor.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
