OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    297

CDLXII. BENGALEN.
20 Juni 1682. )

Zie de inleiding bij het hieraan voorafgaande parwanna van denzelfden

datum.

Translaat perwanna door den duwan van den
conink, Hagie Soffie-kan, uit Decca geschreven in
dato 20 Juny 1682, op den daroga) van de munt in
Ragiamahol, genaamt Doulaatbecq.

Naar de complimenten... Doulaatbecq sy bekent, dat den

Hollantsche capiteyn alhier my heevt aangediend. dat van het
goud ende silver, ’t gunt sy in de munt laten vermunten, voor
geregtigheyd volgens het oud gebruyk betaald werd 3 ropia,
6 ane per cento,) en (daar boven voor dese en geene klene
omgelden, daar nog aan vast sijnde, 10 ane,) sulx te samen
4 per cento bedraagt; en nu vordert UEd. voor een nieuw ge-
bruyk van haar vier per cento voor geregtigheyt, en 10 anes
voor de omgelden daarenboven; en daarom schrijv ik aan
UE. dat ’sconings ordre, opnieuw by my ontfangen, dicteert,
dat UE. van de Hollanders niet meer voor geregtigheyd sult
nemen als vrdesen, en volgens het oud gebruyk zy geschiet,
namentlijk 3 ropie 6 anes, mitsgaders 10 anes voor andre on-
gelden per cento, t’ samen 4 ten honderd. En weest verdagt,
dat buyten dese vier van haar niets meer gevorderd werd, ende
neemt ’s coninx ordre in agt.

1) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1682, blz.
1393, en in de Overgecomen brieven 1683, sevende boeck, folio 1417,

2) Meestal een politie-officier, hier het hoofd van de munt.

3) Een ropia was verdeeld in 16 ana’s.

4) Het Contractboek heeft: en boven voor desen geen glene omgelden. .

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
