212                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

makelaars voor haar gekochte produkten onder dak kon brengen, maar
mocht geen eigen loge bouwen. Dit leidde al spoedig tot moeilijkheden; de
Compagnie trok zich terug en weigerde ook aan inheemsche vaartuigen
derwaarts paspoort te verleenen. Ragonade-pandito, veldheer en rijksbe-
stuurder van den bekenden usurpator Shivaji, trachtte met de Compagnie
tot overeenstemming te komen in het belang van den Porto-Novoschen
handel, maar dit had geen succes. Ten slotte gelukte het aan den onder-
koopman Jacob Clement door sijn bysonderen yver en goede diligentie,’
en doordat hij in den inheemschen makelaar Christnambathoe een handig
tusschenpersoon had, toestemming te krijgen om ook op Porto-Novo een
Compagniesloge te bouwen (Onuitgegeven missive van gouverneur en raad
op Koromandel naar Batavia, d.d. 25 Maart 1680).

Caul, door den veldheer Ragonado Panditoe ') aen
d' Ed. Comp'" op den naam van den E. heer president
Willem Carel Hartsink verleend, wegens den Porto-
novisen handel.

Onder de conquesten, van den vorst Suwagie en ons sedert
eenigen tyd herwaarts in de Karnatikase landen gedaan, is ook
de provintie van Chinsy) en onder dat gebied legt ook u
fuctorve in de zeekoopplaats Tegenepatnam, en meer andre
plaatsen, daar U negotie gedreven werd, alswanneer U.E.
eenige personen van aansien aan Syne Hoogheyd) en ons ge-
sonden hebt, om te procureren een caul tot een vrye en onver-
hinderde exercitie van U.E. commercie, op dien voet, als U.E.
bevorens van over lange jaren en onder de Moorse regeringe
in gebruyk was geweest, dat dan den vorst Suwagie bekent
gemaekt sijnde, ook doenmaels sodanig by Sijn Hoogheyd en
ons is toegestaan en verleend, en by ons en UE. wedersijds
gecontinueert. )

Naderhand hebben U.E., ook ’t verleden jaar, oock plaats
versogt op Porto-Novo, en om die reden de paspoorten voor
schepen ingehouden, waardoor den dienst van den duan5) is
veragtert en in verval gebragt. Hierover hebben wy Malem-
purmal aan U.E. uyt onsen naam gesonden, dog is ’t verschil
niet verevent geworden. Nu heevt U.E. Cristnambathoe aen
ons gesonden met een vrindelijk en toegenegen intentie ten

4) Voor den titel pandito zie hierv6r, noot 4 op blz. 125.

2) Gingi.

3) Shivaji,

) Zie hierv6r, de contracten van 15 Juli 1677 en Januari 1678, biz. 60
en 125.

5) Plaatselijk hoofd, belast met het toezicht op den handel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
