OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    425

Ende bygevolge revoceren, annulleren, doden, ende doen sy,
vorsten, te niet alle contracten, verkopinge ofte overdracht van
landschappen, steden, dorpen, rivieren ofte bhayen, die ten
nadele ofte in prejuditie van de Nederlandse E. Comp' by
haarluyden ofte imant anders harentwegen sijn gemaakt, over-
gegeven ofte verkogt, ende wel specialijk de jongst gemaakte
contracten ofte overgivten van eenige plaatsen aan dese strand-
landen aan die van de Engelse natie, verklarende zy, vorsten,
de gemelte Engelse deselve te quader trouwe en door misleydinge
hebben verkregen, qualificerende sy, vorsten, dienthalven, soo
verre hare authoriteyt is streckende, de gemelte stedehouders
van den Minangkabousen keyser, om gemelte Engelse ende alle
andere Europese nati, die eenig besit hebben ofte namaals soude
mogen verkrygen, uyt alle hare besittingen aan dese strandlan-
den te dryven ende te verjagen.

Waartoe sy, vorsten, beloven hare hulpe, des versocht wer-
dende, te sullen bybrengen; en sullen sy, vorsten, ook alle
Comp' vyanden voor hare vyanden houden en extimeren, gelijk
ook dE. Comp'" alle vyanden van den Maningkabousen keyser
voor hare vyanden sijn achtende en tracteren zullen.

Belovende eyndelijk de gemelte messieurs gecommitteerdens
welgemelte vorsten te respecteren ende te doen respecteren voor
geboren vorsten uyt de Maningkabou ende oversulx haar alle
hulpe te zullen bybrengen.

Aldus gemaakt ende besloten tusschen gemelte parthyen in
’t landschap Peynan op Sumatra’s Westkust, op den 23" dag
van de maand January in ’t jaar na de geboorte Mahomets 1093
jaren, den dag van camis,) zijnde den 9 dag van de maand
Jumadilauwel, 2) ten overstaan van alle de Sillidase pounglous.
En sijn hiervan gemaakt twee eensluydende instrumenten ende
contracten, ende die op den alcoran bezworen den ... 5)

Was geteykend onder ’t Maleyts met de handteykening van
Jang pertuan nang saty, dit van Jang pertuan nang moed.

Lager stond: Als getuygen dit van Radja Carbauw, dit van
Radja Mangsor uyt de Pynan, dit van Datou Gadang.

1) Hari-kemis of Donderdag. Het jaartal 1093 deugt niet.
2) Dschumada il awal, de 5de maand van het Islamitische jaar.
3) Niet ingevuld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
