482                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

musquaatbomen, in de landen van Bangay wassende, hetzy
oude of jonge, sonder onderscheyt met de wortel en al uyt te
roeyen, sonder eenige te mogen laten staan of verswygen, op
de verbeurte van 't leven en hare goederen dergener, die sulke
verbergen. En die sulke bomen weet, zal het aan den E. heer
gouverneur, of aan zyne afgesondene, moeten bekent maken,
zelfs ook die in andere bygelegene landen en plaatsen buyten
des conings gebiet, dewelke bomen zy ook op de ordre van den
E. heer gouverneur der Moluccos sullen moeten selfs uytroeyen
en ook helpen uytroeyen, en tot alle tyden lyden en gedogen,
zoo dikmaals als den heer gouverneur de visite sal willen laten
doen, aan de afgesondene en gecommitteerdens de behulpsame
handt te bieden, waarvoor haarluyden dan een gevoeglyke
beloninge zal gegeven werden.

4.

Van gelyken ook, byaldien iemandt op de landen van Bangay
eenige nagelen, notenmusquaat of foelie van andere plaatsen
aanbragte, zal de coning en zyne groten alsulke aanbrengers
by de kop vatten, in hegtenisse zetten, en die gevanklijk aan
den heer gouverneur der Moluccos, of aan syne gecommitteer-
dens, overleveren.

5.

Wyders verklaart bovengenoemden koning en alle syne groten
haarzelven mitsgaders hare landen en onderdanen te stellen en
over te geven in de magt en onder de bescherminge van de
E. Comp', gelijk al de andere landen van Sijn Hoogheyt, den
coning van Ternaten, onder de E. Comp' overgegeven zijn. En
sal den koning voorschreven met zyne groten en alle onder-
danen de vrienden en bondtgenoten van de E. Comp' moeten
erkennen en aansien voor hare vrienden, en aan deselve, daar
t vereyscht, alle hulpe en bystant doen.

Desgelijk ook alle ’s Compagnies vyanden voor hare vyanden
erkennen en aansien, en deselve alle schade aandoen.

6.

Soo en sal hy, koning, mede van de andere buytenplaetsen
gene vreemde gesanten, boodschappen of brieven mogen aan-
nemen ofte ontfangen, maar die dadelijk aan den heer gouver-
neur der Moluccos na Ternaten senden, opdat alle agterdogt
weggenomen en geen oorsake van misnoegen gegeven werde.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
