332                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

Insgelijk beloovt den koning van Palembang, zooveel der
Jambise gevangenen in sijn rijk sijn, mede op vrye voeten te
sullen stellen en restitueren.

7.

Het jegenwoordige tractaat van vreede sal geratificeert en
geapprobeert werden by gedachte Haar Hoog Ed, wanneer de
brieven van ratificatie wedersijds door hunne gecommitteerdens
in behoorlyke forma d'een aan d'andre sullen overgelevert, ge-
tekent, met rijksignature becragtigt, en na de Mahometaanse
wyse besworen sijn.

8.

En hebben wy oversulx, wedersijds voorgenoemde gecom-
mitteerdens, dit tractaat met onse eygene handschrivt onder-
tekent, met rijxzegel becragtigt, en naar onse wyse hetselve
op den alcoran besworen.

Onder stond: In ’t jagt t Huys te Kleev’, geankert leggende
in de rivier van Palembang, regt voor ’s Comp' logie, den
7 September a’ 1683.

En lager: Present als mediateur, was getekent: Willem
Hartsink, waaragter stond 's Comp' zegel, in roden lack ge-
drukt.

Ratificatie van vorenstaand contract door den
sultan van Palembang.

Sultan Ratoe, coning tot Palembang, allen dengenen, die dese
opene letteren sullen sien, saluyt.

Alsoo om den oorlog te assopieeren wy nu eenigen tijd hebben
gewenst te komen tot een goede en onverbrekelyke vreede met
sulthan Ingalaga, conink tot Jamby, tot welstand van ons rijk,
gerustheyd onser ondersaten en tot verligting van alle degenen,
die van wedersyden de onheylen van den oorlog gevoelen, soo
hebben de saken sodanigen gelukkigen succes erlangt, dat door
hulp en mediatie van den kommandeur Willem Hartsink, expres
ten dien eynde door Sijn Hoog Ed, den here Gouverneur-Gene-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
