OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     179

Ten sesden.

Ook en sullen sy, Bajangers, voortaan niet vermogens wesen
eenige vaartuygen meer na Batavia of de cust van Java te sen-
den, op pene dat deselve by attrapperinge aanstonts geconfis-
queert sullen werden, gelijk dan de vergangene jaar aangehaalde
vaartuygen zodanig geconfisqueert blyven, dat se daarop geen
de minste pretentie meer hebben.

Ten sevenden.

Sullen se ook op geen verdere plaatsen dan tot Majutte ')
toe om peper te handelen, en dat greyn) weder derwaars tv
brengen, en dat maar eenelijk met ’s Comp' coopmanschappen
of ter deser custe vallende mercaturen, dat geen contrabande-
goederen zijn, mogen vaeren en handelen, mits dat se dan al
egter van passadul) versien moeten wesen, op pene van den-
selve niet hebbende, almede confiscabel te sullen sijn.

Ten agsten.

Blijv’t haar gerecommandeert en aanbevolen, de wegen altoos
voor de afkomende en kerende bergsluyden veylig te houden,
en te besorgen, dat die luyden geen overlast met ’t afpersen
van onbetaamelyke tollen, gewelderye of anders, aangedaan
werden, of sullen by aanclagte van sulx gehouden wesen
de schultpligtige in onse handen over te leveren, om met den
inlandsgen raad daarover naar exigentie van saken gestraft te
werden,

Ten negenden.

Soo sullen sy de weg van de zee- of landkant tot haar negoryen
altoos voor d'E. Comp' schoon, open en veylig moeten houden,
om wanneer d'E. heer commandeur, hoe dikwils Sijn Ed. het
mogt gelieven, quam goed te vinden haar selvs in persoon te
komen besoeken, of ymand van de Europianen uyt Sijn. E naam
derwaars te committeren, de wegen behoorlijk te konnen ge-
bruyken, en veylig, sonder de minste vrees, begaan, want 't
onbehoorlijk en onbetamelijk soude wesen dat d'gene, die als
stadhouder over een land of plaats gestelt is, die plaatsen niet
ten allen tyden, als ’t hem believde, zoude mogen besien.

1) Mendjoeta, ten Zuiden van Indrapoera.
2) Zie hierv6r, noot 2 op blz. 163.
3) Pascedulle.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
