OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    427

Nederlandsche G'octroyeerde Oostindische Comp' hebben ge-
maakt of doen maken, vast, bondig en onwederroepelijk sijn,
renuncierende en verwerpende alle sodanige contracten, by ons
gesamentlijk of in ’t particulier gemaakt, die tegen deselve
mogten comen te stryden, want sy onwettig en buyten ons
vermogen sijn gepasseert, alsoo wy ware onderdanen van de
Nederlandse G'octroyeerde Oostindische Comp' zijn; dierhalven
versoeken pardon en gratie in plaats rigeur volgens regten over
onse begane fout en misslag, als een onderdaan, met het neder-
leggen van onse krissen voor de voeten dergener, die dE.
Comp' ter deser custe representeren, als een teecken zijnde
onser vrywillige submissie ende onderwerpinge op het nedrigste
van synen wettigen heer en souverain, met ongedekten hoovde,
gebogen knien en gevouwen hande, met het aangesigte ter
aarde nedergelegt, (is) kan of mag versoeken en gebeden wer-
den, op welk verkregen pardon de opdracht der gemelte landen,
soo voor ons als onse nacomelingen, by desen verstrecken ) en
bewaarheden.

2 articul.

Dat wy afstaan ) of pretentie van de eygendom der Sapoulo
Boabandaars, beginnende in ’t Noorden met Zillida en ’t land-
schap Pynang, met den ap- en dependenti van dien, eyndigende
in ’t Suyden tegens het land van Ayerhadje, in t Westen
stotende tegens den groten oceaan, in het Oosten tegen sodanige
landen, die in ’t gebergte onse landpalen besluyten, erkennende
de welgemelte Geoctroyeerde Nederlandse Oostindische Comp'
voor ervheer derselver landen en onsen wettigen souverain, die
wy als getrouwe onderdanen in alles beloven te gehoorsamen.
Tot teken en erkentenisse van dien, verplichten wy ons gesamcnt-
lijk en yder in ’t particulier, de jaarlijxe erkentenisse van een bos
pisang, vier clappusnoten, vier hoenders, een sak rijs, een sak
peper, een bok, sijnde een gedeelte der vrugten onser landen,
te sullen opbrengen en op Chinco aan de meergemelte Geoc-
troyeerde Nederlandsche Oostindische Comp', of die uyt haare
naam het gesag op dese Sumatra's Westkust benedenlanden
voerd, te betalen.

1) Een der kopien heeft hier: verstercken.
2) Hierachter moet iets zijn uitgevallen, b.v. den eygendom’, hoewel dit in
alle drie de afschriften ontbreekt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
