416       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gegeven in de maent Silhadsja') des jaers Mahomets 1097.

Ter syden stont: Een groot heer en heerscher van ’t lant,
dien alles toevertrouwt is, Hosseyn-beecq, sercheyl,) is dit
gegeven.

Voor de translatie: Cornelis van den Bogaerde.

CDLXXXIX. KOROMANDEL.

18 November 1686. )
Zie de Inleiding bij het vorige contract.

Copie firman, door den conincq van Golconda,
Sultan Aboel Hassan Coetob-chia, op den naem van
den E.E. Heer commissaris Laurens Pit verleent.

Naer eenige eertitulen aen d'E.E. Heer commissaris stont:

Den Hollantschen gouverneur en capitain Laurens Pit, op
wien des coninx groote genegentheyt is, moet weten, dat der:
sersamet) en hawaladaer) Thamaes-beecq voor eenige dagen
herwaerts te kennen heeit gegeven gehad, dat d’ verschillen
om de pretentie, die tusschen U.E.E. saraf) Chodenda en
pandiet Ackena sijn geweest, thans met 120000 pagoden ver-
event waren, die in 5 jaren uyt de incomsten van Masulipatnam
en Pallecatta sijnde jaarlijk 24 000 pagoden sullen moeten
werden betaelt. Oversulx sijn der twee firmans op de naem van
de hawaladaers, soo van Mazulipatnam als Palleacatta, uytge-
geven, dat se, met 'et begin van de maent Maharam des jaers
Mahomets 1098 te rekenen, tot de 5 volgende jaren elcq jaar
24000 pagoden aen de Hollantse Comp' sullen moeten goet
doen, en sulx op dese wyse, namentlijcqg: de regenten en
hawaladaers van Mazulipatnam jaerlijk 18000 pagoden, en die
van Palleacatta 6000 ditos. Des coninx bevel is, dat UE, op

1) Dsl-Hiddscha.

2) Zie hiervr, noot 2, op blz. 21.

3) Zie noot 2 op blz, 414 hiervr.

4) Hiervr, noot 3 op blz. 159.

5) Havildar; zie hiervr, noot 2 op biz. 13.
6) Saraaf: bankier of kassier of geldwisselaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
