382                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en belooft hiermede, gene van dito gespecificeerde wharen aldaar
te brengen, boven 't geene d'E. Comp
provisie benodigen mochten, mits deselve Johoriten en sooda-
nige van des conings onderhorige natin, als hy dat sal willen
vergunnen, by hun arrivement aldaar blykelyke permissie

vaartuygen tot eygen

wegens den aanbreng van de voorschreven mainctementos per
een chiap) sullen moeten verthonen, en onderworpen blyven
om van onse kruyssende vaartuygen te werden gevisiteerd, en
alle sodanige kleden, contanten, thin, daarin by op- en afvoer
bevonden werdende, voor d'E. Comp' confiscabel sulten sijn,
gelijk door haren sabandaar, volgens hunne af te gane ordre,
ook aldaar med het visiteren van sodanige Maleitse ofte andere
vaartuygen, om d’E, Comp'' in dit recht te mainctineren, stip
sal werden g'observeerd.

4.

Insgelijx nemen die genoemde rijxgroten aan, om alle Europi-
sche natin, in ’sconings landen met kleden etc ter negotie
comende, na haar vermogen af te wysen en geen handelplaats
te vergunnen.

5.

Sullen van nu voortaan aan d'E. Comp' ofte hare ingesetenen
werden wederom gegeven en ter hande gesteld aile sodanige
lijveygenen en dividoren,) als sig onder 't gebied van Johor,
't zy vrywillig, geroovd, of weggelopen, souden mogen ont-
houden, en daartegen weder alsulke, die van Johor op Malacca
baar soude mogen verschuylen, voor de gesette premie van
outs, tegens 20 rijxdaelders reciproque, sonder deselve met ge-
weld te willen agterhouden, mitsgaders alle de overgelopene
Christenen, schoon Moors geworden waren, ter goeder trouwen
werden overgeleverd; en die bevonden werden selvs eenige lijv-
eygenen of dividoors geroovd of gestolen te hebben, sullen ten
exempel van andere med ’er dood, sonder eenige genade, gestrait
werden, welke straffe ook aan de eerste vrywillig weggelopene
(om daardoor schrik te verwecken) soo onder t gebied van den
coning als Malacca sal werden g'exerceert en by publicque

1) Hier: een gezegelde pas.
2) Portugeesch dividor of devedor:; debiteur. Hier worden daarmede bedoeld
pandelingen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
