524                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

met malkanderen waar te nemen en alles te bevorderen, 't gene
binnen de limijtscheydende plaatsen van Padialoer in Mapemeloer
van ons rijk in ’t geheel zouden mogen te verrigten wesen wegens
de rijxzaken, en geld te fourneeren om de ordinaire en noodsake-
lyke onkosten daeruyt gedaen te werden, mits dat U.E. door
de menons of schryvers, door ons daertoe gesteld, daarvan
pertinente reekeninge zal moeten doen houden, alsmede zal U.E.
reekenschap vorderen van de ragiadoors, die alomme hier te
lande in eenig bewind zijn gesteld, om daervan aan ons te allen
tyden behoorlyke reekenschap gedaan te werden.

Aldus verleend in ’t hof van Cherekel-coilan, in den jare 865
na de reekening van Coilon, in de maand Britsigaarder ') den
24 (na onse stijl den 4 December 1689) ter ordre van den
coning van Cochin geschreven door Pawortie Itty-kowenden.

Aan d'ommezyden van het voorste end van d'’ola) staat 't
merk off handteekening van den Cochinsen kroondrager,
aldus: 3)

Onder stond: ’t Vorenstaende door my uyt het origineel, be-
rustende onder den capiteyn Rijns, in 't Mallebaers Tamoels
geschreven, overgeset; Cochin, den 5" December ’89, was ge-
teekend: C. Tayspil, translateur.

Accordeerende,
Cochin, den 10 January 1690
J' Scholten,

provisioneel secretaris.

DXXVIIL KOROMANDEL.
5 Mei 1690, )

Voor alle zekerheid drong Bacherus er op aan, dat ook de nieuwe sou-
badar of onderkoning van Golkonda de door den Grootmogol en den rijks-
kanselier verleende voorrechten bevestigde.

t) Brisigam.

) Palmblad, schrijfmateriaal.

3) Hierop volgen eenige inheemsche letterteekens.

4) Uit de Overgecomen brieven 1691, achtste boeck, folio 724, alsmede drie-
en-twintigste boeck, folio 222 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
