530                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Voor schattingen der inwoonders van Meloer . pardaus 300
Voor schattingen der Parruas) van Tutucorijn     m     920
Voor schattingen van d’ dorpjes, genaemd

Caroetoeritsje, Coetoeoere-caroe, Ayen-oerypo,

Marretour, Chiangereperi, Mapleoerni, Ariseri,

Cowen-caroe, en Caloerani . .           ER   1000
Voor d’thollen en geregtigheden van v strand,

en ’t opvoeren der coopmanschappen te lande-

waert . ..  .             PN  2400

Voor d’ zoutpannen van Tutucorijn, Corenbolam
en Arisery eee  ke  1500
Somma . . . pardaus 6120

sal aen d'E. Comp' werden overgelaten, en van gemelte somma
dE. Comp' 3000 pardauws vrygegeven; d'resteerende pen-
ningen, sijnde 3120 pardaus, sal d'’E. Comp' ider jaer voor die
overlating aen den heer nayk betaelen.

Ten negende.

Ende opdat alle het voorenstaende te vaster werd onderhouden
en naergekomen, sal hetselve in de Mallabaerse tale op twee
silvere plaaten gesneden, en twee in 't Nederduyts op ’t papier
geschreven werden, waervan er een in ’t Mallabaers en een in
t Nederduyts aen den heer nayk sal werden overhandigt, en
d'andere twee in gelyke tale by dE. Comp' sullen blyven
berusten.

Aldus getekent in ’s Comp' gefortificeerde logie tot Tutu-
eorijn, ter custe Madure, op den sesden dag van Augustus in
den jare onses Heeren Jesu Christi 1690.

Onder stont:

Accordeerd, Jaffanapatnam den September 1690. Was
getekend: Pieter Coesaart, secretaris.

4) Inheemsche Christenen, die zich in hoofdzaak met de visscherij van paarlen
en chancos bezig hielden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
