29                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sonder dat sig ymand sal hebben tegens hare genegentheyt met
haren dienst te bemoeyen; alle coopmanschappen, als nament-
lijk lywaten, suykeren, wax, zyde, salpeter etc', door haar in de
soubas van Behaar,) Bengale en Orixa incoop doende, sult
UE. haar daarin niet hinderlijk wesen, nog ook van hare goederen.
in ’t op- en afvoeren in den weg thol afvorderen, maar op aller-
hande manieren haar helpen, 2) sonder hare vaartuygen ergens
aan te houden, opdat sy met geruster herten hare schepen in
de moussons mogen versenden. Eenige coopluyden of andre
aan haar geld schuldig zijnde, ende met haar betaling onwillig,
sult VE, haar behulpig wesen en in de regtmatigheyd haar
saak bevorderen, opdat syluyden aan ’t hare geraken mogen;
de Hollanders in haren dienst sult UE. nergens, ’t sy by daag
of nagt, in ’t voortreysen na elders in den weg opleggen eenige
beletselen of moeyelijkheden aandoen, En daarom geev’ ik mede
die ordre, dat UE. na den inhoude van ’t firman sult te werk
gaan, en agtervolgens de talica) van den directeur, van hare
coopmanschappen den thol ontfangen, mitsgaders hare goederen
in ’t op- en afbrengen in den weg niet te visiteren, en conform
het destek ) van den commissaris en directeur, d'E. heer Nico-
laas Baukes, in Ougly sijnde, deselve nergens aanhouden, maar
aanstonts largeren, en geen wagters van den koning, gelijk noyt
geschiet zy, op haare vaartuygen stellen, geen cattabarra) van
haar afvorderen, nog van haar eyge, nogte van hare gehuurde
vaartuygen. Weest op 't vorenstaande in alles wel bedagt, en
verrigt den dienst naar onse ordre,

1) Bihar was een gewest, waarin, behalve de gelijknamige stad, ook de
voor de Compagnie zoo belangrijke handelsplaats Patna lag.

2) In het Contracthoek staat voor: ,haar helpen’, de verschrijving: haare
scheepen’’.

3) Factuur of inventarislijst. Zie Hobson-Jobson in voce tallica,

) Pas, toestemming tot vertrek, De Versameling der Woorden zegt: des-
tecquen: passen, off geley- of affscheidbrieven. Zie ook Hobson-Jobson in voce
dustuck.

5) Tollen' of doorvoerrechten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
