12                                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gesamentlijk, dat sy met dit bovenstaande geschrift en d’arti-
culen, daarin vervat, niet voornemens waren te maken of
gemaakt hadden een nieuw contract of ander verbond, maar
dat sy haar striktelijck waren houdende aan 't bovengenoemde
contract, tusschen haar ende de verdere bondgenoten ter eenre,
ende d'Ed. Heer Speelman wegens d'Ed. Comp' ter andre zyde
op 18 November 1667 op Bony ) gemaakt ende beedigt, sonder
daarvan, sooveel ’t op haar aplicabel zy, in ’t alderminst te
willen afwyken.

Aldus gedaan in Comp' thuyn, digt onder ’t casteel Rotter-
dam op Macasser, den eersten Februarie a 1676.

In teken der waarheyd is dese, naardat eerst in ’t Duyts en
daarnaar in 't Maleyts anex aan den andren van een en selven
inhoud gecopieert was, door Sijn Hoogheyd Palacca ende
d'onderstaande koningen ende grooten met haar gewonelyke
zegels of handtekeninge in de name der verdere Bougyse bond-
genoten, en door d'Ed. heer commissaris Bogaart met ’s Comp'
segel, mitsgaders sijn en sijn adjuncten haar gewonelycke
signaturen in den name der Hoge Regeringe van India onder-
tekent,

Ter zyden stond dit contract in de Maleytse tale getranslateerd
en was getekend:

Zijn Hoogheyt Palacca,

Andries Bogaart,                   Arou Tanete,
Wybrant Dubbeldekop,           Arou Marjo,
Claas Pleun,                       Arou Maroangy,
W. Basting, secretaris.             Arou Salotoengau,

Galeran Tapaliwen.

CCCLXVII. KOROMANDEL.
7 Februari 1676. )

Van 27 Januari tot 12 Februari 1676 bracht de koning van Golkonda,
Aboe-il-Hassan (Abdullah Hassan Kutab sjah) een bezoek aan de machtige

1) Lees wederom Bongay.
2) Uit de Overgecomen brieven 1677, sesde boeck, folio 667 e.v. Een ofti-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
