238                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

werden, of het sal haar vry staan, die in de stad aan de inge-
setenen te verkopen.

De kooplieden, houtleveranciers etc, die met dE. Comp"
kandelen, kopen en vercopen in ’t land van Cirrebon, sonder
onderscheyd van alle soort wharen, die se van des Comp'
factoren incopen en weder aan deselve verkopen, (sullen aan
den heer betalen twee ten honderd, ’t sy dan wat voor goederen
het wesen mogte: hout, zout, rijs, zuyker, en wat dies meer zy,
sonder dat de coningen van Sirrebon deselve coopluyden, so
lange sy met de Comp' handelen, eenige moeyte sullen mogen
aandoen, ’t sy aan hare personen ofte middelen, maar deselve
laten onder bescherminge van de Comp', opdat alsoo van haar
geld versekert mogen wesen, gelijk met den Sousouhoenam ook
gecontracteert is.

Indien 't gebeurde, dat Comp' schepen, of vaartuygen van
hare onderdanen en ingesetenen, door quaad weder of ander
ongemack onder het gebied van Sirrebon te stranden en te
verongelukken quamen, soo sullen de coningen van Sirrebon
gehouden wesen, door haar volk en onderdanen de behulpsame
hand naar uyterste vermogen te bewysen, en sorge te doen
dragen, dat gene van de gestrande goederen weggenomen of
gestolen komen te werden, opdat de eygenaars onbeschadigt
mogen blyven; dog sullen ook deselve de helpers in de redelijk-
heyt van haare arbeyd en bewesen hulpe belonen.

Ook en sullen de coningen van Sirrebon niet gedogen, dat
dE, Comp' of iemand van hare ingesetenenin haar land eenige
overlast werden aangedaan, of dat se aan hare goederen be-
schadigt werden; en indien ’t gebeurt, besorgen, dat daarvan
vergoedinge geschiede, boven regtvaardige straffe aan de quaat-
doenders.

De Comp' sal vry staan, onder ’t gebied van Sirrebon, ’t sy
te water of te lande, sonder onderschijd, hare vyanden aan te
tasten, en de koningen sullen gehouden wesen d'E. Comp'
des noot, daarin te adsisteren, ook mede aan de Comp' en hare
ingesetenen alle hulpe en bystand bewysen, indien se op haare
rhedens door eenige vyanden quamen aangerant te werden. Ook

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
