66                           GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

doen afkomen, waar de vrede werd hersteld. (Srarer, De Archipel in 1684,
biz. 19; Daghregister van Batavia 1677, blz. 21, 99-100, 182, 278, 320;
Pieter van Dam's Beschryvinge, II, I, blz. 272273; Mac Leon, De Oost-
Indische Compagnie op Sumatra in de 17de eeuw: Indische Gids 1905,
biz. 125 e.v).

Articulen, waarop de vrede aan de Cottatengers
staat geaccordeert te werden. )

Nademael se nu met onse afgesondenen, die tot twemalen
door den gouverneur Poeti en de regering aldaar versogt en
ontboden sijn om op Cottatenga te verschyncen, herwaars ge-
komen sijn, wat dat nu eygentlijk haar versoek sy, en of sy
niet uyt den naam van den gemelten gouverneur Poeti en de
gantse regeringe aldaar met ons willen contracteren en een vrede-
verbond aangaan op de navolgende conditin, als vooreerst:

1.
Dat van nu aan alle hostile actin, soo te water als te lande,
gene uytgesondert, hoe se ook mogte genaamt wesen, mits-

gaders alle oneenigheden, questies en partyschappen sullen
cesseren, dood ende te niet gedaan werden.
2.

Of sy d'Ed. Comp' en ons als haren stadhouder niet en
erkennen voor hare wettige en souveraine overigheyd, en inge-
volge van dien, of sylieden niet alle ’t gene sullen nakomen,
doen naarkomen en promt observeren, dat wy ten gemenen
beste van dese landen en principaal deser strandvolkeren, komen
te ordonneren en aan te bevelen.

3.

Off sy niet beloven, sodra sy hierop den eed van getrouwig-
heyt hebben afgelegt, te sullen besorgen, dat de wegen alomme
tot den handel, soo onder als boven Pauw) en Cottatenga,
opengestelt, en de Bovenlanders sonder eenig verlet of hinder
directelijk of indirectelijk ’t afkomen toegestaan werden, mits-
gaders de rivier wederom te openen en sijn vorige loop wederom
te laten nemen, sonder die oyt weder te laten stutten, alsoo sulx

1) Ofschoon deze titel den indruk wekt, dat wij hier slechts met een voor-
stel te doen hebben, is dit stuk, blijkens het slot, toch een contract.
2) Paoeh, tusschen Padang en Kotta-tengah.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
