OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         251

maant) voor dagh weghgeraekt en alsoo met de vlugt ont-
komen is, sonder dat men tot nogh toe can vernemen, waar off
ouder wien sigh is verschuylende, en dat denselven eghter als
een straffbaere misdadiger, benevens Maradja Moeda, Sultan
Oulouballangh en andere rebellen van d’E. Compagnie weder
in onse handen moet komen, soo is ’t dat Radja d’Ouloe, Radja
d'Ileir, beneffens Oranghcay-baly en alle de pongelaus en out-
sten des volcx van Baros hun mitsdesen met solemneelen eede
op den alcoran vrbinden en sweren, gemelte Radja Mangsoor,
benevens de voorgenoemde, voor altoos en eeuwigh te verklaren
en te houden voor hunnen algemeynen vyant, en dat, soo ooyt
come te vernemen, waar denselven en d'andere sigh onthouden,
en hun begaen cunnen, hem en haer te vervolgen en in handen
van d'E. Compagnie aan den resident alhier te sullen over-
leveren, op poene en straffe, dat die anders doet, selver voor
vyant van d’E. Compagnie sal gehouden en vervolgt werden, en
sy alle gesamentlijck de gunst van Haer Hoogh Ed' tot Batavia,
en van den heer commandeur tot Padangh, comen te missen, en
niet genieten ’t faveur en voordeel, hun anders van goeder herten
toegedaght en toegelegt.

Onder stont:

Gedaan ende onderteykent ’s Maleyts en Duyts, en
beyde op den alcoran b'eedight door de gesamentlycke
Barosse Radja’s en regenten binnen ’sE. Compagnies
vastigheyt tot Baros, desen laasten Maart anno 1681.

En was geteekent:

Radja d'Ouloe, Radja d'Ilheer,) Orangcay-baly,
Mirada Moeda, Radja Sittia Moeda, Radja Sittia Lilla,
Toehansia, gemaghtigt van Bhandara Radja, Tommen-
gongh en Intje Bouroe als secretaris.

1) Maart.
2) Dit is Radja Ebrahim, die intusschen zijn overleden vader had opgevolgd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
