OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    433

slag, ) ter plaatse daar men gewoon is publyke afkondiging
te doen, tot bekendmakinge van alle, die daar wetenschap van
willen en behooren te hebben, voorgelesen, uytgeroepen ende
openbaar gemaakt werd, opdat daarvan niemant namaals eenige
exceptie kome te maken off ignorantie te pretenderen.

Zijnde dit alles twaalff maal beschreven en wedersijds getekend,
namentlijk een voor yder provintie der Sapoelo Boabandaars,
en voor Haar H. Ed' tot Batavia, en een voor den bevelhebber
en raad der Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp'"
commanderi ter Westkust van Sumatra. En tot bekragtinge
van alle dese articulen is hetselve onder den groten boom op
Zillida in het gesichte en bywesen dergener, die daar gekomen
waren, by eede met dese omstanden en woorden bevestigt, met
het spreken en doen: den priester slaat open den alcoran, leggen
onse handen daarop, en seggen: Den inhoud deses boeks zy
ons en onse nakomelingen een vloek, gelijk daarin vervat staat,
indien dese articulen niet heyliglijk onderhouden en naargeko-
men werden.

Des tot meerder kracht van dien ’t selve met gewoonlyke
hand hebben ondertekend op den 9 Juny 1687 naar de geboorte
onses heeren Jesu Christi, en naar de Maleitse reecquening den
ee van de maand ........, naar Mahomets

Onder stond en was getekend: Abraham Bouden, W. Cleyn,
en P' Bovie,

Onder stond 's Comp'" zegel, in roden lacke gedruckt, en
daaronder: Ter ordonnantie van den heer bestierder en desselvs
presenten raad, was getekend: Jacob Claasz, gesworen clercg.

waarin door een dunnere bamboepijp wordt geblazen, en waardoor een dof en
zwaar geluid wordt voortgebracht.

1) Gom gong.

2) Niet ingevuld. Lees: den 27sten dag van de maand Radschab, naar Ma-
homets geboorte 1098 jaren.

DL. 91.                                                                                      28

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
