564              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

positie der Compagnie was daar in de laatste jaren hard achteruitgegaan,
niet het minst door de schuld der ambtenaren, van kleyne tot de hoogste".
Van het Zuiden komende bezocht Van Rheede allereerst het rijk van Tre-
vancore en het daarmede verwante Atingen, waar hij door een nieuw ver-
drag de rechten der Compagnie duidelijk omschreef. (Onuitgegeven brief
van commandeur en raad van Malabaar aan Heeren-XVII d.d. 17 Februari
1692).

Contrakt van vriendschap, aangegaan en gemaakt
weegens de Generaele Vrye Vereenigde Nederlandse
Geoctroyeerde Oostindische Comp' door den Hoog-
Edele Welgeboren Heere, Heere Hendrik Adriaan
van Reede tot Drakensteen, Heere van Mydregt etc',
onder de ordre van de ridderschap en uit deselve
ordre gecommitteerd ter vergaderinge van de Edele
Mogende Heeren Staaten ’slands van Utregt, als
commissaris representeerende de Edele Heeren be-
windhebberen van voormelte Compagnie ter vergade-
ringe 17" ter eenre, en den Grootmagtigen prince
Kellorma, koning van ’t rijk van Trevankoor ter
andere zyde.

1.

Eerstelijk zal daar wesen tusschen d'E. Comp' en den koning
van Trevankoor een eeuwige vrindschap, zo lange son en maan
aan den hemel zullen staan.

2,

Alle vyanden van dE. Comp' zullen weesen vyanden van
den koning van Trevankoor, en zullen malkanderen by nood alle
hulpe en bystand bewysen, nadat ieders gelegentheyd zal toe-
laten.

3.

Geene Europeese natin, hoedanig deselve ook zoude weesen
genaamd, zal den koning van Trevankoor in syne landen en
ket gebied van Atingen ) gedogen deselve aldaar komen wonen
of handelen.

Heeren-X VII zijn in het midden van de 18de eeuw alle daarin gestaan hebbende
stukken op de verschillende kantoren opnieuw gecopieerd. Deze copie is in
1754 in Nederland aangekomen, en toen in de serie van 1692 geplaatst. Verder
in de Overgecomen brieven 1694, sevende boeck, folio 296 en volgende.

t) Voor de verhouding van Atingen tot Trevancore zie hiervr, blz. 498,
en beneden in den tekst van dit contract.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
