480                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

correspondentie, off met raad en daad assistentie te doen, oock
myne vrienden, die met de Engelse mogten hebben gecorrespon-
deert, van deselve te diverteeren en t’ huys te roepen, en alles
te doen en uyt te wercken, ’t geen tot welstandt van de E.
Comp' en ’t gemeene beste vorderlijck wesen kan, sonder my
in ’t minste met eenige rebellen en twistsoeckende menschen
te zullen bemoeyen, off by faute van dien my schuldigh te
maecken aen de straffe, die de bontbreeckers komen te meriteren.

Tot teecken en verseeckeringe van desen heb ick ’t selve, met
oplegginge myner handen op den alcoran, met mijn eygen hand
onderteeckent en aen den commandeur Salomon Le Sage, in
presentie van Panglima Radja en den resident Alexander Maen-
decker, overgegeven.

Actum Priaman, 23 January anno 1689, en was geteeckent :
Radja Ibrahim.

DXIV. MOLUKKEN-BANGGAI-EILANDEN.
26 Januari 1689. )

Gouverneur en raad van de Molukken zonden eind 1688 eenige gecom-
mitteerden naar den Banggai-archipel, om aldaar den nieuwen koning
namens de Compagnie te installeeren, maar vooral om eens poolshoogte te
nemen. Deze eilanden, welke oorspronkelijk onder opperhoogheid van Ter-
nate hadden gestaan, en dus na het verdrag van 1683 onder die van de
Compagnie waren gekomen, hadden tot dusver weinig de aandacht ge-
trokken. Men vernam op Ternate echter, dat radja Palacka, of anders
genaamt radja Bone, van Macasser, aldaar tot Bangay niet veel goets en
stookt". (Onuitgegeven brief van Ternate naar Batavia d.d. 29 Juni 1689).
Dit feit stond niet op zichzelf: Aroe Palakka, overmoedig geworden door
de vele gunsten, hem door de Compagnie geschonken, werd een lastig man.

Door het volgende contract werden de Banggai-eilanden nauwer aan de
Compagnie verbonden, die er nu geregeld toezicht op behield,

Articulen ende voorwaarden, waarop den prins off
kitchiel Kaloekoboelang tot sulbaltern coning of
regent wert gestelt over de eylanden van Bangay
of Gape, Pelin) en den resorte van dien, vanwegen

1) Uit de Overgecomen brieven 1690, vijfde boeck, folio 313 verso en volgende.
) Tegenwoordig wordt het grootste eiland dezer groep, Peleng, niet meer

tot de eigenlijke Banggai-eilanden gerekend. Gapi is de hoofdplaats van de
Westelijke helft van Peleng.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
