OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                     305

als openbare vyanden gevoert te hebben, sonder dat ons door
de Gouverneur-Generael en Raden van India eenige de minste
reden of oorsaken daartoe waren gegeven, sijnde ter contrarie
expresse commissarissen tot ons overgekomen, om de verschillen
tusgen ons en de gouverneur Robbertus Padbrugge te verge-
lyken en alles in der minne by te leggen, zonder dat wy daarna
hebben begeren te luysteren, maar des ongedagt de voorseyde
commissarissen in verscheyde gelegentheden wederwaardig
getracteert en bejegent, sulx de Comp', na lang en overvloedig
geleden gedult om ons in der minne tot inkeer te persuaderen,
ten laasten door onse onbedagtsame wederhorigheyd in ’t op-
volgen van quaden raad is genootsaekt gewerden tot de wapenen
te treden, welke den grooten God, die altoos een regtvaardige
saake voorstaat, sodanig heeft gesegent, dat wy, koning en alle
de groten, moeten bekennen en belyden door de Comp' met
alle onse landen en onderdanen t’ enemael overheert en over-
wonnen te wesen, en genootsaekt de dispositie over ons leven
of dood aan de Comp', op hope van genade, over te geven,
soodat wy ook bekennen en beleyden mits desen, van alle den
eygendom onser ryken, landen en volkeren gants en t’ eenemael
vervallen, en dat aan de Comp' door onwedersprekelijk regt
van oorlog in eygendom overgegaan zijn, sonder dat wy daarop
eenig regt of pretentie in ’t alderminste of aldermeeste hebben
of konnen behouden, gelijk wy daarvan by desen ook wel expres
renuncieren, niet alleen voor ons, maar ook voor alle onse
nakomelingen, ten eeuwigen dage toe.

Ten tweeden: Soo bekennen en beleyden wy mede, met het
verlies van ons rijk en landen ook verloren te hebben de recog-
nitie, die wy volgens de contracten jaarlijx gewoon waren van

de Komp'" te genieten, te weten de coning . . . rx' 9600
de Ternataanse babatos) . . . . 1200
de overheden van Macjan . . . .. 4000
de overheden van ’t eyland Motir . . . . . . 300

die de Comp' ons jaarlijkx sonder verloop altijt voldaan en be-
taelt heeft, ja, ook daarenboven de koning nog groote somma
van penningen vooruyt verstrekt, om hem allesints te helpen en
by te staan, sulx op onse uytwyking de coning aan de Comp'

1) Boepatih’s of rijksgrooten.
DL 91.                                              20

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
