OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          93

CCCXCIV. MOLUKKEN-SIAUW.
9 November 1677. )

In aansluiting bij het vorige contract volgt hier de overdracht en onder-
werping van Siauw aan de Compagnie. Padbrugge heeft bij het opstellen
van dit stuk alle mogelijke maatregelen genomen, om tegen protesten van
Spaansche zijde gedekt te zijn, zooals blijkt uit art. 8 (Zie ook VALENTIJN
I, Molucco’s, blz. 59).

Verbond en voorwaarden, aangegaan, vastgestelt
ende besloten tussgen den gouverneur der Moluccos,
Robbertus Padtbrugge, in name en vanwegen de Ed.
heer Gouverneur-Generaal Joan Maatsuyker en d'Ed.
heren Raden van India, representerende de Generale
Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp' en
Staat der Vereenigde Nederlanden in India, ter eenre,

ende den hooggeboornen heer Francisco Batahe,
coning van Chiauw, ende syne rijxgroten, ter andre
zyde.

1.

Vooreerst en vooral soo keuren den koning van Chiauw en
syne rijxgroten voor goed, vast, en van kragt en van waarde,
voor hun ende hunne nakomelingen, nu en in ’t toekomende,
sodanig een opdragt en overlatinge van hun land en volk, als
den koning Amsterdam aan d'Ed. Comp' by schrivt en segel
heevt bevestigt op den 2 deser, in ’t overgeven op genade en
ongenade aan Sijn Hoogheyd Amsterdam van de Spaanse veld-
post Rossa door den Castiliaensen capitain.

2.

Verclarende den koning ende syne rijxgroten sijn land als
een leen te houden van de Comp', sullende hetselve by syne
navolgers in de bestieringe als koningen successivelijk ende op
’t aannemen van ’t rijk moeten worden geheft 2) f op Maleyo,
f op sodanige plaatsen, als dan des Comp' oppergesaghebber
der Mollucos sijn verblijv mogte hebben, alwaar eerst de toe-

3 Uit het Contractboek. Eveneens in het Daghregister van Batavia, 1678,
blz. 139 en volgende. Ook in het Dagkhregister van Padbrugge op het Rijks-
archief en in Bijdragen Koninklijk Instituut, 1867, blz. 303307.

2) Zie hiervr, noot 1 op blz. 85.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
