326                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3.

Zal den sultan Ingalaga van het bedragen des ouden schults,
alsook van de kleden, die door de Bantammers op sijn rivier
sijn geroovt, een versegelde obligatie passeren, en ’s jaarlijx de
helvt van de peperthollen aan dE. Comp' moeten ter hand
stellen, tot de effectuele betalinge toe.

4.

Soo verbied den sultan Ingalaga en na Sijn Hoogheyts dood
ook alle successers en groten van ’t Jambise rijk, aan alle
hunne ondersaten en alle vremdelingen, sonder onderscheyd van
natin, geenderly cleeden nog amphioen voortaan in ’t conink-
rijk Jamby aan te brengen, op pene van confiscatie van goed
en vaartuyg, de helvt voor den koning en de helvt voor de
Nederlandse Oostindisge Comp', latende en permitteerende
alleen de Oostindisge Hollandse Comp' den aanbreng van
alderhande cleden en amphioen.

5.

Daarentegen sal den koning van Jamby ’sjaarlijx, 't sy in
fyne sobagies') of anders met goud en silver doorwerkte
Iywaten, voor Sijn Hoogheyts eygen dragt ses corgies ) invoe-
ren, en deselve ter plaatse, daar ’t Sijn Hoogheyd believt, mogen
incopen.

6.

En omdat de Nederlantse Oostindisge Comp'" sig soude mogen
versekeren, dat geen peper ter sluyx en tot nadeel van deselve
Comp', en tegens den inhoud van ’t contract, komt uytgevoert,
nog eenige kleden ingevoert te werden, soo authoriseert Sijn
Hoogheyd van Jamby de Nederlantse Oostindisge Comp', alle
uytgaande en incomende vaartuygen, nevens de sabandaren
hare dienaren, te mogen visiteren, en in deselve het verboden
vindende, aan te slaan, d'eene helvt voor den coning en d'andre
helvt voor de Nederlantse Oostindise Comp'; daartoe by on-
willigheyd van 't aangebragte of uyt te voerene te verthonen en
de visite te gedogen, Zijn Hoogheyd d'E. Comp' de behulpsame
hand sal bieden, en in plaats van ’t verbruykte jonk Japara een

1) Deze soort lijnwaden is mij niet nader bekend.

) Een corgi is een bundel van 20 stuks geweven goederen. Hindi corge
 20.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
