136                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gorontale en Limbotto door de andere in hun landen geblevene
koningen en rijcxgrooten te doen goetkeuren, aenneemen en
ratificeeren.

Onder stont: Aldus gedaen, geslooten, besegelt, onderteekent
en beswooren in ’t casteel Orangie tot Maleyen op 't eyland
Ternaten, desen 25" Maart A’ 1678. En was geteekent:

R. Padbrugge, Cornelis Swerus, G. Proost, Dirck de Gheyn.

Ter syden stondt ’s Compagnies zegel, in rooden lacke ge-
druckt, waeronder geschreven stondt:

Ter ordonnantie van de E. Heer gouverneur, en was getee-
kent: Andries Oloffsz., raedt en secretaris.

Aen de andere zyde onder ’t Maleyts stondt in rooden lacke
gedruckt ’t zegel van Gorontale en Limbotto, ende daaronder
geteekent de naam van den coningh van Gorontate, den
goegoegoe, capiteyn-laut etc van Limbotto, met Moorsche of
Arabische caracters,

CDXII. PALEMBANG.
20 April--3 Juli 1678. )

Na: het vredesverdrag van 1662 (Corpus II, blz. 209 e.v.) bleef de
vriendschappelijke verhouding tusschen de Compagnie en Palembang
langen tijd ongestoord voortduren. In verband met den grooten aanvoer
van peper, zoo van Sumatra als elders, achtte de regeering te Batavia het
in 1678 gewenscht, verandering te brengen in de in 1662 bepaalde peper-
prijzen, zij zond daartoe den 9den Maart den opperkoopman Dirk de Haas
als commissaris naar Palembang, om het kantoor te visiteeren en, zoo
mogelijk, het verdrag te herzien. Hierin slaagde hij naar wensch: de
nieuwe overeenkomst, die o.m. den prijs van de peper met 1 rijksdaalder
per picol verminderde, kwam 20 April tot stand. Men vindt dit stuk in het
Contractboek Amsterdam (deel III, blz. 235), in het Daghregister van
Batavia, 1678, blz. 178180, en in de Overgecomen brieven 1685, 2de boeck,
blz, 888 e.v. Wij nemen het hier niet afzonderlijk op, omdat het, met slechts
enkele onbeduidende redactiewijzigingen, in zijn geheel is opgenomen in
de nadere overeenkomst van 3 Juli, die hier volgt.

In verband met door De Haas ontdekte frauden op 's Compagnies kantoor,

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1679, sesde boeck,
folio 345 e.v. Bovendien in de Overgecomen brieven 1685, 2de boek, blz. 838
e.v. Verder in het Daghregister van Batavia, 1678, blz. 178-180, en de wijzi-
ingen en aanvullingen van 3 Juli aldaar blz. 439 441.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
