OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               151

en welgedroogde massoya, sal dE. Comp’ ingelijx eens vooral
betalen... )

5.

En sullen de orankayen voorschreven gehouden zijn, de voor-
noemde coopmanschappen ’t gehele jaar door in te samelen,
tegen de maandt Juny, dat is Jouma de Lawal,) wanneer d'E.
Comp'" haar die sekerlijk sal komen afhalen, en naar den ontfang
betalen.

6.

Den orancay Lakoe en de orancayen voorschreven beloven
en nemen aan, om hier ter plaatse, nog elders, staande onder
hun gebied, niemand ter werelt te permitteeren tot den handel
voorschreven dan d’E. Komp' alleen, en waartoe sy niemand
sullen mogen geloov’ geven, dan die van dit onderstaande segel.
benevens den orancay Lakoe ofte ymand uyt synen name,
versien is.

Nova-Guinea ter negorye Fatagae ) desen 15 Augusto 1678,

Was getekent: Johannes Keyts; dit gesteld by capiteyn
Massaloea van Roemabaty; dit by ragia Jeef van Fatagae; ')
dit by orancaya Apoes van Roemabaty; dit by orangcay Lakoe,
van Ceram op Keffing ).

Ter syden stond: Ons present, en was geteykend: Christiaen
Eggenkonst en Lucas Lucasse.

Lager stond: Accordeert met desselvs principael, Nassauw,
8 September 1678, en was getekend J" Jurriaanse, secretaris.

1) Niet ingevuld. VALENTIJN vertelt, ol. biz. 63, dat er geen byzonder beding
over den massoy gemaakt is, alsoo zy verklaarden dezelve op hun land niet
te hebben, en dat zy die van Caras, waarmede zy nu in oorlog waren, moesten
doen komen". Zie ook het volgende contract met Nieuw-Guinea, dd. 15
Augustus 1678.

2) Dschumada 'l awwal. Dit gaat natuurlijk maar tijdelijk op, daar het
Mohamedaansche jaar 11 dagen korter is dan het Christelijke.

3) Fataga, het ,hooftdorp’. Men vindt er thans nog een landschap Fatanggar.

4) Volgens VALENTIJN een jongeling van 16 jaar biedende zijn land aan de
E. Maatschappy aan". Zie voor de verdere hoofden en dorpen eveneens VALEN-
TIN, Lc.

5) Sic'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
