244        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

correspondentie meer mogen houden met de rebellen, by ons
in ’t 3 articul van ’t voornoemde nader contract van den eersten
deser maant gesecludeert, maar hun in ’t geheel van die
ontrecken, op poene van dat die ter contrarie doet, daarover sal
werden gestraft.

3 Articul.

Ende sal dienvolgende Radja d'Ouloe en alle de syne tot den
inhoude van de twee voorstaande articulen voortaan mede ge-
houden zijn, als accorderende mettet 3 en 11 articul van ’t meer-
gemelte nader contract.

4 Articul.

Ende opdat dese drie voorgaande articulen te beter werden
onderhouden, soo sullen Radja d'’Ouloe en Radja d'lleir met
de pongelous ende oudsten des volcx sonder uytstel aan d'’E.
Compagnie afstaan ende in onse handen overleveren alle de
wapenen en 't geweer, mitsgaders oocq de houwer) ende
brieven en alle teyckenen van gehouden correspondentie ende
onderwerpingh van en aan de croon Aetchin, die hier nogh in
wesen ende aan te wysen moghten sijn.

5 Articul.

Dat Radja d'’Ileir aan ons sal moeten reden geven ende ver-
antwoorden de twee ongedaghtekende brieven, waarvan de
minuten off copies by ’t innemen van Oudjong Tanna op 16
deser maant in sijn huys aldaar bevonden ende in onse handen
sijn gevallen, door denselven aan de croon Aetchin geschreven,
ende wat daarop sy gevolgt; ende sal hy voorts, alsmede synen
soone Radja Ebrahim, beloven en sweeren, sulx noyt meer te
bestaen, op poene van, anders doende, daarover gestraft te wer-
den naar behoren.

6 Articul.

Dat Radja d'Ouloe en Radja d’Ilheer met alle regenten en de
gemeente van Baros, nu weder versoent en in de oude negorye
off Cota Lamma t'samen vereenight zijnde, voortaan altijt soo-
danigh in rust en vreede sullen moeten blyven leven; ende ten

tract van 1 Januari: ,Met de ampliatie van ’t selve op den 27 daeraan vol-
gende, nevens een appendix van ultimo Maart’. Doch zoowel ampliatie als ap-
pendix komen in het Contractboek niet voor.

1) Sabel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
