OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             15

maent February 1676, verleent, en den 7 derselve
aen dE. Jaques Caulier bestelt. )

Des koninx firman en ordre zy by desen aen den serleskeer
van Kelingh, Said Mustaffa-chan,2) dat hy wete, de coningh
hem lieff heefft, en Zijn Mayesteyt ter kennisse gecomen is,
dat ten tyde van Abul Naby aen de Hollandse kapiteyn pro
restant 264 lasten rijs ten afteren) zy gebleven, zonder dat
hy die tot nogh ontfangen heefft, hoewel dat all verscheyde
frmans tot die restitutie zijn verleent. Om wat reden off nit
is g'effectueert  Dierhalven zoodra dit firman ontfangen wert,
moet dat restant voldaen werden, zonder weygeringh, sodanigh
dat daerover geen klagten meer werden gedaen en dit firman
ten vollen genoegh gedaen zy.

Onder stont en was geteykent: Madomdaer Siahy.

CCCLXIX. KOROMANDEL.
7 Februari 1676. )

Zie de algemeene inleiding bij no. CCCLXVII. Dit firman regelt cen
kwestie, ontstaan na de verovering van San Thom door de Nederlanders
op de Franschen in September 1674 (Corpus II, blz. 505 en volgende).

Translaet firman, door den koningh van Golconda,
Sulthan Aboel Hassan Kotubchia, present in de stad
Masulipatnam, in de maend S'jelkhayda in ’t jaer
Mahomets 1086, dat naer onse reecqueningh is de
maent February 1676, verleent, en den 7' derselve
aan d'E. Jacques Caulier bestelt. 6)

1) Naast dezen titel stond het zegel van den koning.

2) Keling of Kaling lag aan de Noordwestzijde van de Golf van Bengalen;
het is thans een deel van Orissa. Serlasker was oorspronkelijk de titel van een
legeraanvoerder; sar i lashkar is: hoofd van het leger; later uitsluitend titel
van den onderkoning van Orissa. Zie Havart III, blz. 80. De Versameling der
Woorden zegt: Serlarkier is als prins visier op Cormandel’,

3) Ten achteren; nog schuldig.

) Uit de Overgecomen brieven 1677, sesde boeck, folio 668. Een exerpt
in Contractboeck Zeeland, no. 8368, V, blz. 62.

5) Naast dezen titel stond het zegel van den koning.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
