OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     161

Regeringe en ’t oppergebied vanwegens gedagte E.
Comp'" door de E. heer Melchior Hurt, commandeur
en opperlandvoogt op en langs dese Sumatrase West-
cust, strant en eylanden, mitsgaders stadhouder van
den grootmagtigsten Maningcabousen coning ter
eenre, en de regering van Priarman met de daaronder
sorterende plaatsen ter andre zyde.

Tot een inleydinge deses werden de contracten en accoorden,
in voortyden tusgen dE. Comp' en de regeringe van Priaman
gemaakt en besloten,') by desen ten volle geconfirmeert en
in vorige vigeur en teneur gehouden, voor soover deselve dese
naarvolgende poincten niet en komen te contrarieren, dewelke,
alsoo er door lankheyt des tijds veele clausulen, in de voor-
gaande contracten begrepen, onder de gedagte regering in ver-
loop geraekt en geensints naar behoren door haar geobserveert
sijn, wederom opnieuw met haar geaccordeerd en besloten ben-
nen, om deselve voortaan heyliglijk te onderhouden, sonder
daartegens iets directelijk of indirectelijk te mogen attenteren als:

Eerstelijk.

Dat de Priamanse regering, byaldien er op hare plaatsen of
in haar havens eenige prauwen of vaartuygen naar Maros )
of elders met clappusoly aankomende, deselve aldaar geensints
ter negotie te admitteren, maar sonder yets ’t alderminste
daaruyt te lossen of naar haar te nemen, na herwaars) senden
sal, om voor dE, Comp' alleen gereserveert te blyven.

Ten tweeden.

En soo gedagte regering te rade mogte werden selvs eenige
vaartuygen naar de Marosse Niacosse eylandent) of andre
plaatsen tot dien handel uyt te voeren, sal se gehouden wesen
eerst van de heer commandeur ten dien fyne alhier ten hooft-
comptoir zeebrieven te komen versoeken, dewelke erlangt heb-
bende en haar vaartuygen van daar retournerende, soo sullen

1) Namelijk in 1659 (Corpus II, blz. 151 e.v.) en 1671 (ibidem, blz. 442 e.v).

2) Gebruikelijke verschrijving voor Maoes, nabij de Westkust van Nias. Zie
beneden de contracten van 23 Maart en 26 April 1693. Naar Maros’ zal
gelezen moeten worden van Maoes’.

3) Padang.

) Het hiervr genoemde Maros, alias Maoes, ligt op de eilanden van
Hinako, aan de Westkust van Nias.

DL 91.                                                             11

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
