88                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

11.

Byaldien ’er eenige verschillen onder de bondtgenoten, ofte
wel onder den koning ende zyne rijkxgrooten, ontstonden, daer-
inne zal wederzijdtsch niet gedaen worden dan goede aen-
teekeninge gehouden, om naer billijkheyt door de gouverneur,
ofte zyne gecommitteerdens, benevens gecommitteerdens van
parthyen, gehoordt, onderzoght en beslist te werden, in der
minne ofte naer regt en billijkheyt.

12.

Zoo het eghter mindere en geringer zaeken waren, die door
de bondtgenoten onder elkanderen konden bygeleydt ende ver-
effendt werden, kan zulx gevoeglijk geschieden door keur
wederzijdtsch van scheydtsheeren, die parthyen niet verdaght
en zyn, en naem hebben van eer-, trouw- en vreedelievende
mannen te zijn, door welke wyze veel kleene beginselen, tot
grooter onheylen anders een wegh banende, kunnen geweert
en in hun geboorte gesmoort werden.

13.

En blyven den koning van Taboukan ende zyne rijxgrooten
verplight, ymandt der bondtgenooten in ongelegentheyt zijnde
of aengerandt werdende door ymandt van buyten, by te staen
ende alle mogelyke hulpe toe te voegen, gelijk de bondtgenooten
ook verpligt zijn den koning van Taboukan en zyne rijxgrooten,
landt en luyden, in diergelyke geval te helpen ende by te staen,
zooveel als hun mogelijk zal zijn, aghtervolgens het algemeene
besluyt, in den jaare 1670 genomen ten overstaen van den
commandant der Manado, Jochum Sipman en Ternataensche
hoeccum sengadje. )

Onder stondt: Aldus gedaen en vastgesteldt in ’t rijk van
Taboekan, in des konings hoff, den 3" November a 1677, en
was geteekent: Francisco Maccarompo, ) Ouwala, goegoegoe,
capitain-lauwt Gagibo, Jan de Almassa, hoeccum, capitain
Gengam en sengadie Palacaeo.

1) Zie Srarer, De Archipel in 1684, blz. 42; Gopee MousseroeN, Geschie-
denis van de Minahassa, blz. 27 en volgende; Daghregister van Batavia,
16701671, blz. 168170. Sengadii, districtshoofd.

) Er staat: Macca ampo.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
