OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           43

regenten ook gehouden wesen d'Ed. Comp' vr alle andre haar
ladinge te moeten versorgen.

9.

Insgelijx sullen de Bataviase inwoonders en alle andre Comp'
permanente onderdanen, elders woonagtig, en die van Comp'
zegel versien sullen wesen, om te connen onderschyden werden
van alle andre negotianten, prijs courant haar geriev’ en
lading moeten hebben, mits betalende voor thol van de aan-
brengende coopmanschappen 3 ten hondert; item van de uyt-
voerende wharen, sonder onderscheyd, mede 3 ten hondert, maar

van elke coyang rijs een Spaansche reaal. )

10.

De Soesoehoenang sal onder sijn gebied noyt eenige Macas-
saren, of ook Maleyers, Moren, of ook wat natie het wesen
mogte, die in ’t alderminste met de Macassaren vermengt sijn,
met der woon mogen gedogen, nog ook aan deselve eenige
frequentagie of negotie vergunnen, als aan de sodanige, die de
passen van d'Ed. Comp' komen te verthonen, sonder nogtans
dat desulke ook haar met haar woning in den groten Sousou-
hoenangs land sullen ter neer mogen stellen.

11.

De Comp' sal vry staan op alle rheedens van den Sousou-
hoenang, sonder onderschijd, hare vyanden te mogen aantasten;
en sullen des Sousouhoenangs bevelhebbers gehouden wesen,
de Comp', des nood, daarin te adsisteren, ook mede aan de
Comp' en hare ingesetenen alle hulpe en bystand te bewysen,
indien se door eenige vyanden op de rhedens of in ’t land van
den Sousoehoenang quamen aengerant te werden.

12.

Soo d'Ed. Comp' of eenige van hare ingesetenen eenig schip
of vaartuyg op de Javaanse kust of ergens op de reeven of
eylanden onder des Sousouhoenams gebied quamen te verliesen,
dan sullen syne ingesetene gehouden sijn d'Ed. Comp'' of haar
ingesetenen alle mogelyke adsistentie tot ’t bergen der goederen
en tot bewaren van deselve te bewysen, tot voorcoming van
verder schade.

1) Zie voor coyang hiervr, noot 2 op blz. 26.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
