OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       49

dirigeren en uyt te voeren, aen den admirael Speelman gerefe-
reerd, opdat ’t werk volbragt mag worden; mitsgaders opgeleth
hebbende ’t geene tot welvaren van den Sousouhounang, ) ten
welken eynde ik, kiey angabey Wangsa Diepa, nevens kiay
d'Jaga Patty, kiay Wiera Gatty, kiay Wangsa Mangala, kiay
Wangsa Prana en den sabandhaar kiay Marmagatti desen
bekragtigt, ter presentie van de onderstaende aensienelyke per-
sonen, sijnde dienaaren van de magasynen, met namen ki Nalla
Wangsa, ki Marta Djaja, ki Marta Wangsa en ki Marta Naja,
stellende in goeden oordeele van den admirael Speelman, opdat
ik in de ongunst van den Sousouhounang niet quam te vallen;
maar alles ’t gene in desen vermeld, neem ik op mijn, en ik
geve alle dese authoriteyt, om in desen oorlog uyt te voeren,
want den Sousouhounang heeft my daertoe macht gegeven,
om byaldien mijn broeder, den admirael Speelman, naer Madure
off na Sourabaja of elders andere plaetse wilde vertrecken, hem
dan als gevolmachtigd van den Sousouhoenang te bevestigen,
om over alle de groote personen ende de verdere onderdanen
te regeren, gelijk den kiay aria balater Idramajoeda,) nevens
andere gequalificeerde, opdat de gantsche onderdanen te spoe-
diger mogen te hulp komen aen diegeene, die desen oorlog sal
ten eynde brengen,

Voorts soo ordonnere ik mits desen, uyt den naem van den
Sousouhounang, dat gylieden, onderdanen van den Sousou-
hounang, sullen hebben te gehoorsamen in alles, wat den
admirael Speelman ordonneren, en ook sijn ordre promtelijk
nakomen, alsoff den Sousouhounang selffs commandeerden.

Insgelijcx ik, kiay angabey Wangsa Diepa, bekragtigh ’t geene
kierin geschreven staet, dat alles ’t geene den admirael Speel-
man uytwerken sal, tot dit gevolmagtig in plaets van den
Sousouhounang, niets uytgesondert, voor goed en welvaren van
den Sousouhounang,) als behoorlijk, en eeuwiglijk, alsoff den
Sousouhounang selfs heeft uytgewerkt, goed of quaad, ’t sy
den oorlog te voleyndigen ofte contracteren, nademael de gant-
sche wapenen sijn aen hem bevolen, want hy is dien ik sekerlijk
vertrouwe, en verhoope alles, nadat den admirael Speelman sijn

4) Hier zijn vermoedelijk eenige woorden uitgevallen.

2)

3) Ook hier schijnt de kopie corrupt te zijn. De heele vertaling is trouwens
onbelzolpen.

Dt 91,                                                                                        4

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
