OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    469

aansien van personen door den raad van ons of onse gestelde
mantrijs op den alon-alon gekrist en ter dood gebragt te sullen
werden, en welke straf in cas van overtredinge wy, onderge-
teeckende mantrijs, (ons) onderwerpen.

Tot bekragtinge van alle de voornoemde articulen, die by
ons, princen-gebroeders, besyden onse oudste sonen en grote
mantrijs, wel overlesen, verstaan en begrepen, mitsgaders
heden sonder exceptie of uytvlugt aangenomen en besloten
sijn, hebben wy vier stux deser eensluydende originele contrac-
ten med onse gewone handteekening geteeckend en met ons
segels bevestigd, in presentie van den commissaris en opper-
coopman Joannes de Hartog, g’assisteert met den E. capitain
Willem de Ruyter, die dese in qualiteyt van gestelde middelaar
en getuygen mede met hare name onderteeckend en med Comp'"
zegel bekragtigd hebben, sijnde aanstonds tot narigtinge aan
ider van de princen-gebroeders een, en het vierde originele ge-
teeckende en gechiapte contract aan den commissaris, om by
Haar Ed’ op Batavia te berusten, overgegeven.

Aldus gedaan in ’t hof van Sulthan Zopo, op Woensdag den
8 September des jaars 1688, en na onse Javaanse tijdreecque-
ninge op den dag Robs, den 12 dag van de maand Dulcaida,
in ’t jaar Alif van 1100.

Was onderteekend in 't Javaans by Sulthan Sopo, Sulthan
Anum, den Pambahan Cheribon, Pangerang Depatty Anum en
Pangeran Ratouw, mitsgaders twaalf stux mantrijs, hiervr in
ordre genoemd. Aan ’t hooft van de vijv eerste namen stomd
ider haar zegel, in rode lacke gedrukt, en daaronderaan de
namen der twaalf mantrijs; was geteeckend: Jan Glas, clercq.

Aan de zyde boven nevens de drie princen-gebroeders en hare
twee oudste soonen was geteeckend: Johannes de Hartog en
Willem de Ruyter, mitsgaders daaraan het zegel van d'E.
Comp'", in roden lacke gedrukt, en daaronder geschreven: Ter
ordonnantie van den commissaris Johannes de Hartog, datum
ut supra, geteeckend by Jan Glas, clercq, wesende onder het
Maleytse en Javaanse translaat geschreven, gesegeld en ge-
teeckend even als hiervoor onder den Duytschen inhoud.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
