OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    485

nog voor en valle, zoo sal by aflyvigheyt en versterf, of ook
wel by quaat comportement en afsettinge door de E. Comp' en
Sijn Hoogheyt, de koning van Ternaten, van den tegenwoordigen
kitchiel Kaloekoboelang, geen nieuwen koning door de bobatos
en groten van Bangay gemaakt werden, maar sullen de bobatos
eenige uyt haar middel na Ternaten aan de E. Compagnie en
Sijn Hoogheyt, den koning, afsenden, het overlyden hares ge-
wesenen konings te kennen geven en voorslag doen, wie
dat het naaste, bequaamste en waardigste tot de successie
gerecommandeert werdt, waarop dan den heer gouverneur en
Zijn Hoogheyt, de coning van Ternaten, met Haar E' raden en
de bobatos van Bangay delibereren sullen en een coning ver-
kiesen, die de besten daartoe zig opdoet.

17.

Welken nieuw gemaakten coning dan ook een vernieuwt
contract met de E. Comp' zal aangaan, en openbaarlijk met alle
behoorlyke eere en respect den volke voorgestelt werden.

18.

Byaldien ook den koning van Bangay tegen dit contract als
andersints sig quame onbehoorlijk te gedragen, dan zal sodanigen
coning afgeset en in zijn plaatse een ander en beter door de
E. Comp' en Sijn Hoogheyt van Ternaten, als boven reets
gesegt is, sonder enig tegenspreken gestelt werden.

19.
Sal den koning en syne groten nergens in syne landen ver-
mogen enige sterkte of vastigheyt te maken, zonder licentie en
toestaan van den heer gouverneur.

20.

Maar zal het de E. Comp' vrystaan op de landen, onder den
coning voorschreven behorende, zodanige vastigheden en krijgs-
volkeren te hebben, als het den heer gouverneur goetdunken en
nodig vinden zal, tot welkers aanbouw den coning bovengenoemt
met syne groten, met het besorgen van de nodige materialen en
arbeytsvolk, alle hulpe zullen moeten bewysen, op zodanig een
wyse, als met Zijn Hoogheyt, den koning van Ternaten, ook
bedongen is.

VAN
Het Hollandse gelt of munte zal op den landen van Bangay

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
