OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     165

Poety) op Oelaccan en elders gemaekt, houdende ’s Comp'
vyanden en vrinden ook voor hare vyanden en vrinden, gelijk
betaamt.

Aldus geaccordeert en besloten ten Nederlantsen hooftcomp-
toire Padang, en in Comp’ vastigheyt aldaar in dato 22 Sep-
tember 1678 op den alcoran b'edigt, ten overstaan van welge-
melte E. heer commandeur Melchior Hurt en den Nederlandse
raad, mitsgaders den orangcaja Panglima Radja, gouverneur.
en Dato Bandhara, eerste raatsheer van Padang, die desen
nevens de gevolmagtigde van de gantsche Priamanse regeringe
als getuygen met hare hanttekeningen hebben geconsigneert en
becragtigt.

Onder stond: Uyt de naam van de gesamentlyke Priamanse
regering, hier present, was getekent de naam en het by hem
selvs gestelde merck van orancaja maharadja Nanda, gesub-
stitueerde volmagt over de boven- en benedenlanden van
Priaman.

Ter syden stond: Ten overstaan van ons, ondergeschrevenen,
en getekent: Melchior Hurt, Joannes Coelomby, Pieter Maan-
houd, Jan Wesdorp en Pieter Fuys. 2)

Nog lager stond: Ten overstaan van de twee hooftregenten
van Padang, orancayen Panglima Radja en Dato Bandhara.

Onder stond: Quod ita factum attestor. Was getekent: J. J.
v. Hel, secretaris.

CDXXII. JAVA-MATARAM.

27 September 1678. )

De houding, welke de onder karaeng Glisson of Galesoeng uitgeweken
Makassaren aannamen in den strijd tusschen Taroeno Djojo en den
Soesoehoenan, was nogal wisselend. Herhaaldelijk steunden zij den opstan-
digen Madoereeschen prins, met wiens dochter Galesoeng zelfs in het

1) Zie hiervr, blz. 65 en 67.

2) Dit is een verschrijving van den kopiist; de doopnaam van Fuys was
Reynier.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1679, achtste
boeck, folio 1743. Het Daghregister van Batavia 1678 zegt op blz. 622 ten
onrechte, dat de onderteekening geschiedde op 2t September.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
