OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     531

DXXXI. CEILON-MADURA.
711 September 1690. )

Op Tutucorijn zat Van Rheede ook in de nabijheid van het gebied van
den teuver. Deze kwam de contracten van 1684 en 1685 niet na, wat Van
Rheede te ernstiger vond, omdat den teuver het eiland Rammanacoyl toebe-
hoorde, dat de vaarweg tusschen Ceilon en Koromandel beheerschte, en om-
dat de omliggende vorsten getuigen waren van de vexatin en clijnagting, die
ons van denselven aan alle kanten, en voornamentlijk omtrent de passagie
van Rammanacoyl, wiert gedaan, mitsgaders overtredende een van de princi-
paalste poincten van het contract, daarin bestaande, denselven buyten rege-
ring houden soude moeten den moor Pentamby, die den principaelsten bel-
haamel, fundateur en oorzaak van den oorlog geweest was".

Met het oog op de rust op Ceilon vond Van Rheede het gewenscht, den
Brilligen vorst niet langer absoluut vorst over Rammanacoyl te laten; op
grond van schending der tractaten deed hij hem den oorlog aan, na troepen
van Ceilon en Malabaar te hebben laten komen. De majoor Philippus Pijl
landde op het eiland en nam, met verlies van slechts n man, het kasteel
van Pembenaar, dat het vaarwater, de kil van Pembenaar, beheerschte. Na
eenige dagen van hevigen strijd was het grootste deel van het eiland door
de Compagnie bezet, waarop besprekingen werden geopend, die tot de
volgende overeenkomst leidden. (Onuitgegeven brief van Van Rheede aan
G. G. en Rade, d.d. 23 September 1690).

Poincten en conditin tot contract en alliantie van
vreede tusschen de Generale Comp' en Regnade
Catte-teuver, opgesteld en byeengebragt den 7 Sep-
tember 1690 door desselfs afgesanten, Ragonade-
pulle en Ramasondere-ayen, en wegens d'E. Comp'
by den sergeant-mayoor Phillippus Pijl, Dominicus
de Chavonnes en Maurits Caesar de Thel, capiteynen
in dienst der E. Comp', ten dien eynde expresselijk
gecommitteert door den Hoog Edelgebooren Heere,
de Heer Hendrik Adriaen van Rheede tot Draken-
steyn, Heer van Meydregt etc, Commissaris wegens
de vrye Generale Vereenigde Nederlandse Geoctro-
yeerde Oostindische Comp', en representerende van
dien d'Ed Heeren bewindhebberen ter vergadering

van 17", omme naderhand by den voormelten Reg-

nade Catte-teuver geratificeerd, en door denselven,

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, in die derzelfde Kamer no. 8368, I, alsmede in de Overgecomen brieven
1691, vijftiende boeck, folio 400 en volgende, en van hetzelfde jaar het drie en
twintigste boek, folio 519 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
