60         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLXXXV. KOROMANDEL.
15 Juli 1677. )

Shivaji (in ’s Compagnies papieren op allerlei manieren verhaspeld, als
Siwagie, Siwasie, Swagie, Suwagie etc), in 1660 nog genoemd capitayn’
in dienst van den koning van Vistapour, kwam kort daarop tegen zijn
vorst in opstand en bracht jaren lang als rover’ geheel Voor-Indi in
beroering. Nadat hij zich van de heerschappij had meester gemaakt, moest
ook de Compagnie den ex-roover wel als groot-koning erkennen en met
hem in verbinding treden. (Zie voor hem Pieter van Dams Beschryvinge,
IL, IT, passim, vooral biz. 438439, en Havart I, blz. 4041, II, blz.
177178). Hij was een kalfbroeder van den hiervr genoemden Egosie
Ragia, eveneens een soldat de fortune’. In onderstaand caul bevestigde
hij de positie der Compagnie in Tegenapatnam. (Zie ook Daghregister 1677,
biz. 319).

Translaat caul, verleend aen d'Ed. Comp' door
den grootmagtighen vorst Siwagie Magaragie, )

ontfangen den 15 July 1677.

Aen den grooten en magtigen gebieder van de zee en be-
stierder van Comp' negotie tot Tegenepatnam etc', Albert
van Weede, die Godt beware etc, in plaatse van de compli-
menten.

UEd. gesant, Wengetesien-bramine, is by my geweest en
heeft my voorgedragen, hoe UE. een caul van mijn hand be-
noodigde, om op deselve gerustelijck U negotie te mogen
dryven, en dat UEd. genegen was my eerst te komen besoeken,
waaromme ik dan UE. desen firman toesende, daarop UE. sig
vastelijck gelievet te verlaten, alsoo ik UEd. licentiere UEd
negotie op sodanige wyse te dryven, als UE. vr desen
onder de regeringen van Visiapoer gewoon is geweest. UEJ.
gelieve hieraan geensints te twyfelen en op mijn gegeven belovte
gerustelijck te blyven sitten, want UEd. sult in ’t minste niet
gemoeyt werden. Soo UEd. my gelievt te komen besoeken,
UEd. werd daertoe mits desen verlov’ vergunt, om soodra te
kunnen komen als mogelijk is, etc.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, in ’t casteel Geldria
tot Paliaccatta, den 30 July 1677.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Kamer Zeeland, no. 8147, folio 17 ev.

en in de Overgecomen brieven 1678, vijfde boeck, folio 616 verso en 617.
2) Maha-radja.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
