256                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXLVI. SUMATRA'S WESTKUST.
27 Februari 1681. )

In het verdrag van 1667, waarbij de terreinen der Salido'sche goudmijnen
aan de Compagnie waren afgestaan, was de omschrijving dier terreinen te
summier gegeven, waardoor later, bij het ontdekken van nieuwe goudaders,
moeilijkheden rezen. Het volgende contract van 27 Februari 1681 geeft
nauwkeurig de grenzen aan, en bevestigt tevens den afstand van Poeloe
Tjingkoek. (Daghregister van Batavia, 1681, blz. 336, 338, 340343; Mac
Leop in Indische Gids 1905, blz. 473474).

Nader acte van opdragt, verleend ende gepasseert
by Jang de Pertuan Sultan Achmet-chia tot Bajangh,
mitsgaders Jang de Pertuan Sulthan Mamet-chia,
keyser van Indrapoera, en Jang de Pertuan Sulthan
Besaar, koning van Troesang, waarby de opdragt en
overgifte van ’t eyland Chinko en het gehele land
van Sillida, streckende Zuydwaarts over de Sillidase
rivier tot aan het gebergte van Pynang,) en Noord-
waars tot aan de rivier Lompo, gelijck het door haar
in den jaare 1667 in de maand July aan d'’E. heer
oud-commandeur Jacob Jorisse Pits, tegenwoordig
extraordinaris Raad van India, zy gedaan,) werd
geconfirmeert, bevestigt ende vernieuwt.

Kennelijck zy een ygelijck, dat wy, Jang de Pertuan Sulthan
Achmet-chia tot Bajang, Jang de Pertuan Sultan Mamet-chia,
keyser van Indrapoura, en Jang de Pertuan Sulthan Besaar,
coning van Troesang, in het jaar naar Mahomets geboorte
1078, zijnde naar de Nederlantse reegeninge in den jare 1667,
in de maand July aan de heer oud-commandeur Jacob Jorisse
Pits opgedragen en in vollen eygendom overgegeven ende ge-
transporteert hebbende het gehele land van Sillida, met alle de
ap- en dependentin van dien, strekkende van de rivier Lompo
Noordwaarts tot aan het gebergte van Pynang Zuydwaars,
mitsgaders het eyland Chinko in zee, tersyden of voor het land

t) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1681, blz. 340
343, en in de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 933 verso en vol-
gende.

2) Painan.

3) Corpus II, blz. 369370.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
