476         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sal den konink offte wel Oya Berquelang gehouden sijn, deselve
debiteuren d’E. Comp' in handen te leveren.

Les

Ingevalle (dat God verhoede) ymand van Comp' residenten
eenig swaer delict in Siam quam te begaen, soo sal echter den
konink nog die van de justitie denselven niet mogen regten,
maer sal aan ’t opperhooft van d'E. Comp' moeten overgeleverd,
om gestraft te werden naer de Nederlandse wetten. En soo het
mogte gebeuren, dat het gemelte opperhoofd mede hem in een
capitale misdaad quam te vergrypen, sal Sijn Mayesteyt ver-
mogens sijn deselve binnen de logie te doen verblyven, ter tijd
en wyle den konink daervan kennisse aen den heer Gouverneur-
Generael sal hebben gedaen.

Item is verdragen en overeengekomen, dat soo wanneer het
quame te gebeuren dat Sijn Mayesteyt resolveerden een jonke,
met desselfs natie gemant, naer Japan te senden, alsdan sal
dE. Comp' gehouden wesen 7000 off wel 10000 stux harte-
vellen, ingevalle de procure derselver vellenwerken dat jaer
groot offte middelbaer bevonden werden, ten pryse als deselve
alsdan sullen werden ingekogt, aen den konink te leveren, onder
sodanigen voorwaerde, dat Syne Mayesteyts factoors, ofte
imand anders en ) sullen ondernemen eenige vellen directelijk
offte indirectelijk te kopen, veel min door andere te doen op-
samelen.

Zoo het in ’t aenstaende mogt komen te gebeuren, dat Syne
Mayesteyt van resolutie wierd eenige gesanten naer Pekkin )
aen den grooten Cham) te dimitteren, soo sal denselven ver-
togen nevens Syne ambassadeurs naer derwaerts te senden
twee Cantonse Chinese, in de Tatarise) spraeke ervaren, te
weten voor soo lange de E. Comp' met die vorst in vrundschap
continueert en volhart.

Dat de jonken offte scheepen, soowel van Syne Mayesteyt als
desselvs ondersaten, met Siammers gemant, sullen vermogen te
vaeren naer Maccau, Manilha, Canton en andere plaetsen, zoo

1) Hier gelijk aan: niet.

2) Peking.

8) Den keizer van China.

) Tartaarsche of Chineesche.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
