OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    405

zyne ende Kiey Fockees handtekeningen, in ’t Maleits en Javaans
geschreven.

Mitsgaders daarna door den Sultan van Bantam daaronder
gevoegd de acte van ratificatie, namentlijk:

Ik, Sultan van Bantam, bevestige en bekragtige dit, benevens
den Ed heer Gouverneur-Generaal en de gesamentlyke Ed"
heeren Raden van India, als hetgene in ’t contract is begrepen.
Bovenaan stond het zegel des Sultans, in roden lacke gedruckt.

Volgt nu ook de Acte van Ratificatie van Haar
Ed' de Hoge Regering van India, zijnde van vol-
genden inhoude, namentlijk :

Joanues Camphuys, Gouverneur-Generaal, ende de Raden
van India, representerende ’t hoge gebied wegens Haar Hoog-
mogende Heeren Staten-Generaal der Vrye Verenigde Neder-
landen, mitsgaders Sijn Hoogheyt, den heer Pringe van Orangie,
ende de heeren Bewindhebberen der Generale Nederlandse
G'octroyeerde Oostindische Comp' in dese landen, bevestigen
ende ratificeren, benevens den Paducke Stry Sultan van Bantam,
dese bovenstaande nadere overeenkomste, die onse gecommit-
teerdens, de heeren Raden Willem van Outhoorn, Joan van
Hoorn en Isacq de Saint Martin, uyt onse name op den 28
February 1686') aangegaan ende gesloten hebben met den
Pangeran Diepa Ningrat ende Fockee, als ambassadeurs ende
plenipotentarissen van den Sultan van Bantam, tot bevestiginge
van ’t welke wy desen med onse eygen handtekeninge en het
zegel van hooggemelte Comp' hebben bekragtigd.

Onder stond: Batavia in ’t casteel, den 20" Maart 1686. Was
getekend: Joannes Camphuys, Anthoni Hurt, Willem van
Outhoorn, Rijklof van Goens, Marten Pit, Cornelis Qualberg,
Joan van Hoorn, Isac de S' Martin en Thomas Sligher.

Mitsgaders op het tegenoverstaande blat, onder ’t Maleitse

4) Sict Het contract is geteekend op 15 Februari. Vermoedelijk is 28 Februari
de datum, waarop de sultan van Bantam zijn ratificatie, die, zooals men hier-
voor kan zien, niet gedateerd is, heeft geteekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
