OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    439

Welke bovenstaande acte van remis ik, ondergeschreven,
Jacob Jorisse Pits, Raad-ordinaris van India, uyt kragte als
boven, en in de presentie van de ondergeteekende getuygen,
belove gestant te doen grypen en door meergemelte heer Gou-
verneur-Generaal Joannes Camphuys en de Raden van India
te doen ratificeeren, mits dat d'E. Comp' ongekrenkt kome te
genieten de prevatieve voorregten, in de principale acte van
remis, datum als boven, uytgedrukt.

Gegeven in ’t casteel den Diamant tot Sourousouan, grootste
stad in ’t coninkrijk Bantam, den 4 xber 1687. Was getekend:
Jacob Pits. Ter syden stont: Ons present als getuygen: Joannes
Leeuwenson, Louis de Keyser en Willem Caaff.

Ratificatie van Haar E. Ed’, de Hoge Regeringe
tot Batavia, op de voorenstaande acte van renovatie
der contracten tusschen welgemelte Nederlandse
Oostindische Comp' en den tegenwoordigen coning
tot Bantham.

Johannes Camphuys, Gouverneur-Generaal ende de Raden
van India tot Batavia, representerende het hoogste gebied
wegens Haar Hoog M. de heeren Staten-Generaal der Vrye
Vereenigde Nederlanden, mitsgaders Sijn Hoogheyt, den heere
Prince van Orangie, en de heeren Bewindhebberen der Generale
Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp' in dese landen,
by de vorenstaande acte van renovatie gesien ende gelesen
hebbende, in hoedaniger voege de heer ordinaris Raat van
India, Jacob Pits, ingevolge van onse volmagt en aan Sijn E.
verleende opene credentiaal, de dato 22 November 1687, alle
de contracten, voor desen tusschen de hooggemelte Nederlandse
Comp'' ter eenre, ende de successive coningen van Bantam ter
andre syde op den 10" July 1659, 17 April 1684 en 15 February
1686 aangegaan sijnde, vermits het overlyden van den Paducca
Siry Sulthan Abdul Cahar Abdul Nasar op den 4 xber 1687
met ende nevens desselvs soon en successeur, den tegenwoor-
digen coning van Bantham, Paducca Siry Sulthan Aboe Fahal
Mahometh Jaja, g'adsisteert met den Pangiran Aria Diepa
Ningrat, ter presentie van des Sultans drie broeders en vijv
gequalificeerde rijx-raden, wederom uyt onse name vernieuwt

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
