OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    417

des Mayesteyts genegentheyt hopende, naer den ontfangh van
de firmans (te Masulipatnam en Palleacatta, de schepen en
wes meer in handen hebt, aen de regenten van den duan over-
levert, moetende oocq naer ouder gewoonte de residenten naer
hare comptoiren senden, de negotie laten voortgancq nemen en
des coninx welvaren betragten, daerdoor de tekenen van vrund-
schap vermeerderen, Sijn Mayesteyts behagen en U.E.E. alle
dagen meer en meer respect en eer bewysen moge, moetende
UERE. sigh in alles gerust stellen, voornamentlijcq in ’t geen
hierboven wegens d’ penningen gesegt is. Oocq moet U.EE.
in sijn hart geen quaet gevoelen of eenige twyffelinge gehuys-
vest laten, dat d’ regenten van de hiervoren genoemde plaetsen
jaerlijx volgens het gemaekte contract tot 5 jaren toe d'E, Comp'
het beloofde niet souden voldoen, maer naer luyt van 't firman
te wercq gaen.

Gegeven den 2" van de maen Maharam in den jare Mahomets
1098, naer onsen stijl den 18" November 1686,

Ter syden stont: Voor den coninck uytgegeven.

Onder stont: Voor d’ translatie, en getekent alsvoren.

CDXC. KOROMANDEL.
18 November 1686. )
Zie de inleiding bij no. CDLXXXVIII hiervr.

Copia firman van den conincq van Golconda, sultan
Aboel Hassan Coetob-chia, op de Mazulipatnamse
regenten en hawaladaer ten faveure van de Hollantse
Compagnie verleent.

’t Bevel des coninx is, dat de regenten en hawaladaer van
Mazulipatnam moeten weten, dat de pretentin wegens den
Hollantsen kapiteyn, die tusschen sijn saraf Chodenda en den
pandiet Ackena sijn geweest, jegenwoordigh met 120 000 pago-
den, in 5 jaren te voldoen, verevent sijn, moetende de regenten

1) Zie noot 2 op blz. 414 hiervr.
Di. 91.                                              27

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
