508                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

komen, in des armenees landen plaets zal werden vergund; dat
de kooplieden, die met d'E. Comp'' handelen, de schilders en
wassers, die voor dE. Comp'" arbeyden, niet meer als de
schattingh, die zy aen de armene verpligt zijn te geven, zal
affgevordert werden;

dat de schulden van persoonen, die d'E. Comp' schuldig zijn,
naer het regt dezer gewesten zullen ingevordert en gegeven
werden;

dat de sluyckers) zonder Comp' zeebrieven ter sluyck
komende handelen, als U.E. die aenwijst) op alle havenen
zullen afgewesen ende nergens entrance off plaets vergund
werden;

dat dit zoodanig altoos ende by wat regeering offte manni-
gaer,) die er mogt komen, zoolang als de loop der zon en
maen duurt, zal onderhouden en agtervolgt werden, hebben wy
Tieroewerignenader-ayen gelast ende aenbevoolen; ende zullen
U.E. nog genoegsaem, by d'armene vereysschende, geschencken
stuuren, wyders betragten, dat de vrundtschap, die tusschen
d’'armene en Comp' onderhouden werd, dagelijcx toeneme. f)

Aldus overgezet ende getranslateerd uyt het Tammoul in het
Nederduyts naer ons beste kennisse, door ons ondergeschreven,
in ’t Nederlands comptoir Tutucorijn, den 5" September a 1689.
Was getekent: J. van Vliet en Ignatio Mendes.

Onder stondt: Gecollationeerd, accordeerd, Tutucorijn den
6" September 1689. Was geteekent: Jan Bierens, secretaris.

1) Het woord sluyckers staet in de originele ola med die significatie als een
dieffse actie.

2) ,UE. die aenwijst’ is gesteld omdat de vorst zeyde, zyne bedienden dat
niet weeten koste, off de sluyckers van d'E. Comp' zeebrieven hadden off niet.

) Eigenlijk dorpshoofd. Zie hiervr, noot 1 op blz. 33. Hier vermoedelijk
voor regeeringsvertegenwoordiger.

4) N.B. Dese laeste reeden is gestelt uyt vertrouwen, dat dE. Comp' de
vorst zyne nieuwsgierigheyt in het een en ander wel zal voldoen, ende voorts
eene vaste vrundtschap med d'E. Comp' begeere te onderhouden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
