CCCLXIV. MOLUKKEN-TERNATE.

7 Januari 1676. )

In 1675 had sultan-Amsterdam zijn vader Mandarsaha als koning van
Ternate opgevolgd. Laatstgenoemde had nog af en toe zijn oude aan-
spraken op Ambon naar voren gebracht (Zie Corpus II, blz. 12 en 13),
doch in het contract van 30 Mei 1667 moest hij verklaren, dat zijn onder-
danen nimmer meer zouden varen naar Ambon, en alle andere territorin
onder de gehoorsaamheyt van de Compagnie. Verder waren er moeilijk-
heden gerezen met de hoofden van de onder Ternate ressorteerende eilanden
Makjan en Motir, en wel naar aanleiding van het hun toekomend aandeel
in de exterpatie-premin, de uitkeeringen ter vergoeding van de door hen
te lijden schade door de vernietiging der kruidnagelboomen in hun gebied.
(Corpus II, blz. 3940, 349). Tot regeling van een en ander zond sultan-
Amsterdam na zijn troonsaanvaarding den ambassadeur Majoeda naar
Batavia, waar deze onderstaand contract sloot, dat den 12den October
d.a.v. door den sultan werd geratificeerd. (Dagh-Register van Batavia,
1676, blz. 5 en 10; idem 1677, blz. 164; pe Crerco, Ternate, blz. 162;
Tijdschrift Batay. Genootschap, deel XIV, blz. 187; Rapport over ’s Com-
pagnies regt op de Groote Oost, blz. 10).

Wy, ondergeschrevenen, door Zijn Edelheyt, d'Ed' heer
Gouverneur-Generaal etc. expres. gecommitieert om te resu-
meren de brieven, zedert drie jaaren van den coninck Mandarsaha
en zynen navolger Amsterdam successive ontfangen, en
insonderheyt die van desen jaare, mitsgaders oock om te hooren
den ambassadeur Majuda, herwaarts met behoorlycke creden-
tialen overgesonden, om van de Comp' te vorderen ende te
procureren soodanige dingen, als hem door synen coninck waren
aanbevolen, en, in de brieven gemelt, gexpresseert,

Soo zijn wy, met hem in conferentie getreden zijnde, uyt de
oude schrifturen bequaam gewerden denselven te bewysen, dat
den coninck van Ternaten ngh in ’t geheel, ngh ten deele,
yets op de landen off eylanden van Amboina te pretenderen
hadde, acquiescerende ) dat soowel de coningh, de stenden, als
oock hy selven tot nogh toe waren geabuseert geweest, en
mitsdien, dat hy ter zyne comste op Ternate by den coninck

1) Uit de Overgenomen brieven 1676, eerste boeck, folio 310 e. v.
2) Sel. de ambassadeur Majoeda.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
