OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     145

van den commandeur, een ander bequaam, wakker en vigilant
heer daartoe mogen aanstellen.

Den koning sal noyt aen niemand overgeven blanke olas, ')
by Sijn Hooghevd getekent, opdat de eere van den coning door
ymand op die wyse niet en werde gepericuleert, ende gedaan,
dat Sijn Hoogheyd namaals quaat soude keuren.

Op ’s konings inkomen sal beter gelet werden, en de pagters
van ’s conings geregtigheden sullen ondersogt werden; soo niet
meer willen geven, sal men die aan andre geven.

De rentmeesters des conings sullen rekeninge doen van hun
ontfang, ende sal een prince, best met den coning in vrintschap
levende, ende een pagter ) hierover ’t gesag hebben.

Alle overlast, gewelt ende moetwil, dat door de nayros 3)
geschiet, sal door den koning op der daad op ’t rigoureuste
werden gestraft, sonder aansien van personen.

Den coning sal eyntlijk) den commandeur in den name van
d'Ed. Comp'' satisfactie geven in alle saken, de onderdanen
ende Christenen, onder d'Ed. Comp' behorende, ) of sal het
deselve vry staan, soo den koning sulx niet en doed, het selvs
te doen, gelijk den commandeur insgelijx aanneemt, dat byaldien
de Christenen des conings nayros eenige molestie of overlast
komen te doen, de misdoenders te straffen als na behoren.

Als alle de voorschreven saken soo werden naargekomen, son
behoort den commandeur in den name van d'Ed. Comp’ den
koning met de sterke hand te helpen uytvoeren, dat de goede
beloond en de quade gestraft mogen werden,

1) Ola  palmblad, tot schrijven gebruikt, brief; blanke olas zijn dus een
soort lettres de cachet.

2) Twee der kopien hebben hier: ende een paljetter", wat evident onjuist
is; er zou anders ook moeten staan: den paljetter".

3) Wel vertaald door ridders. Het zijn de leden van de in Malabaar zeer
machtige kaste der krijgslieden.

4) Twee der redacties hebben hier evgentlijk’, wat klaarblijkelijk onjuist
is. Er is hier sprake van het laatste artikel van het contract, dus verwacht
men een woord als ten slotte’.

5) Hier is een woord uitgevallen, b.v: betreffende’; het ontbreekt in alle
drie de afschriften.

DL 91.                                                             10

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
