514        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXXV. KOROMANDEL.

9 October 1689, )

Het volgende bevelschrift verleent, thans definitief, vrijstelling aan de
Compagnie van het betalen van hoofdgelden voor haar ambtenaren en
werklieden in Golkonda, wat 7 September voorloopig was toegekend.

Translaat, door den cadsjie) in Golconda g'autho-
riseerde Persiaense copia generale perwanna, door
den rijkcanselier Assat-chan uyt bevel van de keyser
Orangseeph op het versoek van den E. A. Heer
Johannes Bacherus, commandeur, ambassadeur etc'
aan dE, Comp' verleend den 26 der maand Sjijl-
heyts in ’t drie-en-dertigste jaar van ’s keyzers rege-
ringe, zijnde na onse reeckeningh den 9" October
1689, 5)

De gemachtigdens tot het insamelen van de sjesuwa off hooft-
geld in het huys des oorlogs Hedrabath, praesente en toekomen-
de, zy kennelijck, dat in dese dagen een groot versoek voor
den alderheerlijksten throon door den E.E. heer Johannes
Bacherus, ambassadeur wegens de grootste Comp' onder d’
natin der Hollanderen, is gebraght, van inhoude dat de Comp'
in het geseghde huys des oorlogs Hedrabath allerwegen haaren
handel drijft en hunne woningen zijn hebbende, ter welker
plaatse zy dagelijk door de invorderaars van gesegde hoofftgeld,
soo in ’t vorderen van die geregtigheyt van de Hollanderen,
als die van haar komen te dependeren, veele overlasten en ge-
welden quamen te ontvangen en lyden ) ; dat zy vreemdelingen
waren, die om hunne negotie en om ’t welvaren in Zyne Maye-
steyts landen te vermeeren, sig aldaar hadden terneder geseth,
om welke redenen ook hoopten, dat hun een gunstigh bevel-
schrift souden werden verleend, uyt welkers kraghte zy van
die vorderinge en moeyelijkheden moghten bevrijd blyven;

1) Uit de Overgecomen brieven 1691, achtste boeck, folio 726, en eveneens
drie-en-twintigste boeck, folio 211. Verder in die van 1693, aghtste boeck, folio
586, en tiende boeck, folio 387.

) Kadi, thans meest gebruikt als titel voor rechterlijke ambtenaren.

3) Naast dezen titel is een cirkel geteekend, waarboven staat: ,Hier stont het
segel des cagie van Golkonda, met swarten inckt gedruckt’. Sjijlheyts is Dsul-
Hiddscha, de 12e maand van het Mohamedaansche jaar.

4) Er staat: lydende,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
