OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800,                    481

den HoogEd' heer Joannes Camphuys, Gouverneur-
Generaal, en de Ed' heer Joan Henric Thim, gouver-
neur en directeur, mitsgaders den raadt in Molucco,
en Zijn Hoogheyt Paduca Siry Sulthan Kitchiel
Amsterdam, coning van Ternaten, welke navolgende
articulen hy, kitchiel Kaloekoboelang bovengenaamt,
belooft eerlijk en getrouw na te komen en te onder-
houden. En sijn deselve als hierna volgt.

1.

Eerstelijk zal hy, coning voorschreven, en syne groten, gene
Christenen, hetzy Europianen of Inlanderen, in den dienst van
de E. Compagnie, of sonder dienst de onderdanen van deselve
Compagnie, nog ook gene Ternataanse onderdanen, die over
begane misdaden of anders uyt vrese voor straffe hare vlugt tot
de landen van Bangay mogten nemen, vermogen aan te nemen
of ontfangen, veelmin beherbergen, nog ook gene weggelopene-
slaven, maar gehouden sijn deselve weg- en overlopers aanstonts
in goede versekeringe vast te zetten en by eerste gelegentheyt
aan den heer gouverneur in Ternaten, of aan syne gecommit-
teerdens, over te leveren, op poene dat die hierinne nalatig is,
swaar gestraft zal werden.

Ende zullen sy voor yder overgelopene slaaf genieten de
somma van 10 rijxdaalders.

2.

Of het geviel, dat by ongeluk of andersints eenige van
’s Comp' schepen, chaloepen, of wat vaartuygen het wesen
mogte, desgelijk ook die van onse burgeren, vrienden en bondt-
genoten, tegen de stranden van Bangay quamen te veronge-
lucken of schade te lyden, in sulken gevalle zal de coning voor-
schreven en alle syne groten en onderdanen schuldig en ver-
bonden sijn, alle mogelyke hulpe tot het bergen van de menschen
en de goederen by te brengen; desgelijx ook alle onderdanen
van de E. Comp' en die van den coning van Ternaten, die
ergens in noodt bevonden werden, met alle hare vermogen daar-
uyt tragten te redden en te helpen.

3.

Sal mede de coning en alle syne groten, mitsgaders al der-
selver onderdanen, gehouden wesen alle de nagelen- en note-
Dl. 91,                                           31

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
