204                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Oostindische Comp' voor yder hooft te betalen een reaal van
8" in spetie; en sonder consent van den ontfanger off tom-
mongon (en te betalen voor hooftgelt alsvoren) vertrekkende,
bovendien verbeuren een amende van 10 rijkxdaelders ten behoeve
van de voorschreven Comp',

14.

Eenige slaven of slavinnen uyt Nanning na Malacca, om
Christen te werden, verlopende, sullen de eygenaars van soda-
nige slaven of slavinnen genieten ende goed gedaan werden de
geregte helvt van den prijs derselver slaven of slavinnen, vol-
gens den tax, by den tommagon, fiscaal, baljuw ofte ontfanger
daarop te stellen, sonder meer.

15.

Maar eenige lijfeygenen van d’ E. Comp'' ofte de ingesetenen
van Malacca, Cristen of Moren, naar Nanning of Rombouw als
omleggende dorpen en plaatsen door de vlugt haar begevende,
sullen de capitain en outsten derselver met alle de inwoonderen,
niemand uytgesondert, gehouden wesen de verlopende personen
vast te houden en op stonts na Malacca te brengen, om hare
meesters gelevert te werden, mits genietende tot een recognitie
en erkentenisse van de voorschreven eygenaars vijf crusados
eens, sonder meer.

16.

En opdat den inhoud van bovenstaande articul overbrekelijk
nagekomen werde, beloven ende sweren voorschreven gesanten
in den name van hare oversten, alsmede van de gantsche menigte,
binnen de tijd van een maand de heer gouverneur ofte syne
gemagtigde te restitueren en in handen te stellen alle sodanige
geroov’de en weggelope slaven, als sullen bevinden in Nanning,
Rombouw of elders, wesentiyken te sijn; en byaldien sy komen
te vernemen, dat geduurende dese onlusten eenige lijfeygenen,
de ingesetenen van Malacca toebehorende, tot Pahan, Cahang,
Moar of ergens anders op Manicaberse plaatsen verkoft zijn,
soo sullen se de slaven sien weder te crygen, of de waarde van
dien aan de eygenaars in geld betalen.

17.

Soo beloven dito gesanten (nomino als voren) binnen de
geprefigeerd’ tijd in Malacca aan de gemagtigde van welgemelte

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
