OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     445

tot verminderinge en dempinge syner vercregen magt en
authoriteyt, was hj, coning, soo verclaarde en verclaart mits
desen, te raede geworden, sig aan ons in naeme als boven te
addresseren, en de Edele Heer Gouverneur-Generaal en de Ed.
Heeren Raeden van India te bidden ende te versoeken, syne
schutsheer, regter en schijtsheer te willen verstrecken, ten eynde
sig geheel en al onderwerpende derselver Ho. Ed, mitsgaders
den heer commandeur en raat deeser custe, haar judicature,
vonnissen, oordeelen en goetvindingen, sonder sig daartegens
oyt te sullen opposeren ofte tegenstellen, oversulx sig soo voor
desselfs persoon, erven en naekomelingen als gemeene onder-
danen verbindende, belovende ecn gehouden blyvende alle
saeken van questin ende geschillen, die tussen hem, koning,
ende syne onderhoorige regenten ofte ymant anders van buyten
mogten gereesen sijn en niet te bemiddelen waeren, ofte naar
deesen nog komen te ontstaan, door den heer commandeur en
raat tot Padang, ofte ter plaatse daar ’t opperhooft Comp'
weegen te deeser custe mogte resideren, te brengen, aldaar te
laten bepleyten, desideren, termineeren, en uyt kragte van ’t
gewijsde naar behoren ter executie te stellen, met uytsluytinge
van alle anderen, wie deselve ook souden mogen sijn, derhalven
dan ook by deesen renuncierende en affstant doende van ’t
regt dat hem, coning, uyt eygen jurisdictie ende oppermagt
was competerende, sonder sig daarmeede ooyt nae deesen te
willen behelpen, versoeckende daarvan acte gemaakt werde, om
sig daarvan te konnen dienen ter tijt en plaatse sulx soude mogen
werden vereyscht.

Soo is ’t dat wy, dit alles in opmerckinge ende deliberatie
genomen hebbende, naar grondig ondersoeck, bevindinge ende
becomene ervarentheyt van saken, in onsen raede gearresteert
ende vastgestelt hebben het versogte van Sijn Hoogheyt boven-
vermelt, op approbatie en naeder goetvinden van de Hooge
Regeering, haar welgemelte Ho. Ed' tot Batavia, te consenteeren
en toestaan, om reedenen, ons daartoe, besonderlyken tot wel-
stant van ’t gemeen, bewegende; dienvolgende verstaan en ver-
claren, dat bovengenoemde coning van Troessan, soo uyt kragte
van sijn wettige erffheerschapye als voorheen met desselfs
antecesseuren gemaakte contracten, beloften ofte verbonden,
mitsgaders deese onse verleende acte - mits approbatie als boven
 ongehouden sal sijn ende blyven aan ymant buyten de E. Comp'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
