OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    529

Ten tweeden.

Van alle coopmanschappen, hoe die genaemd sijn, sal d’E.
Comp' halven thol voldoen, en vry hebben alle eedwaren, die
langs dese kust voor haere dienaren uyt het land werden gehaelt.

Ten derden.

Aen geen Europeaanse nati, buyten die van dE. Comp', sal
werden toegestaen op dese cust te woonen off negotie te dryven.

Ten vierden.

Soo eenige Europeaanse natie van d'E. Comp' weglopen,
sullen die van armene, al haer in ’t gesigt krygen, gehouden
blyven de wegloopers aan d'E. Comp'" over te leveren.

Ten vijffden.

De cooplieden en werkluyden, die met d'E. Comp'" handelen
en voor deselve werken, ende (voor) het copen van lywaten
offte voor het onderhanden sijnde werk gelt op de hand genieten,
sullen daarinne door niemand van des armenees bediende ver-
hindert offte schade toegebragt werden.

Ten sesden.

Imand van des E. Comp'" volck in ’t Jand van den heere nayk
molesten doende, waerover correctie meriteeren, sullen niet door
die van d'armene mogen werden gecastijd, maer ten eersten aen
d'E. Comp' moeten werden overgeleverd. Van ’s gelyke eenige
van de armene omtrent des E. Comp' plaatsen hostiliteyten
gebruykende, sullen mede, sonder iets misdaen te wesen, aen
des armenees volk overhandigt worden.

Ten sevenden.

Eenige vyanden hier comende om d'E. Comp' te misdoen,
zal den heer nayk d'E. Comp' nae vermogen te hulpe komen;
insgelijx den heer nayk van eenige vyanden aangetast werden-
de, sal d'E. Comp" Sijn Hoogheyt nae vermogen hulpe bewysen.

Ten agste.

Het dorp Tutucorijn en desselfs onderhoorigheden, waervan
den heere nayk jaerlijx de volgende inkomens heeft gehad,
namentlijk:

Di. 91.                                                             34

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor orgterms
