OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         415

van regtvaerdigheyt gesegent, vervult met Gods stedehouder-
schap, vergeselschapt met goet gelucq, soodanigh met eenen
glants te voorschijn gecomen, namentlijcq dat de bevelhebbers,
oppassers, gebieders, landrosten, hoofden van inwoonders,
schryvers, b'ampten, tholontfangers en weg- en postbewaerders,
door het gantsche coninckrijcqg, moeten weten, dat thans de ver-
schillen met de Hollanders zijn verevent en door overgroote
coninklycke genegentheyt tot dE. Comp' en alle Hollanders
in dese mijn firman aen haer vergunt, opdat sy met gerustheyt
haere negotie, conform d'firmans, soo van my als van myne
voorsaten door groote genegentheyt aen haer verleent, door ’t
gehele rijcg, soowel daar haer logies staen, als oocq op alle
plaetsen, daer sy haer negotie comen te dryven, mogen exer-
ceren, Dit is mijn strengh bevel, dat ’t bovenstaende strikt moet
nagekomen werden, oocq ider en op alle plaetsen door mijn
gantsche rijcq moet volgens den inhout van dit mijn firman de
negotie van de Hollanders met volcomen gerustheyt laten
dryven, en op alle plaetsen, waer 't oocq soude mogen wesen,
daer d’ Hollanders of diegene, die aen haer dependeren, haere
negotie mogten exerceren, in ’t gaen en comen in ’t minste
niet te verhinderen, maer met gerustheyt volgens haer begeerte
laten passeren en repasseren, haere negotie laten dryven en
haer coopmanschappen en verdere goederen vry over de rivier
alsoocq over het droge, volgens haer eyge begeerte, volbrengen,
waerin UE. haer in ’t geringste gene verhinderinge moet toe-
brengen, opdat se daerdoor in haer negotie geen schade comen
te lyden, en oocq geen redenen hebben om te comen klagen,
maer ’t zo derigeren, dat sy met gerustheyt haer negotie door
mijn gehele rijcq mogen vermeerderen.

't Bevel van mijn is, dat niemant, op geenderhande maniere
t selve overtrede, maer volgens den inhout van dien agtervolge;
en alle die dese mijn bevel overtreed, sal de straffe des coninx
onderworpen sijn, want de begeerte des coninx is, dat se haer
negotie in mijn rijcq vermeerderen. Dit moet U.E. weten, en
haer in alle dese de behulpsame hant bieden, sullende diegeene,
die contrarie dit mijn firman doet, de correctie des coninx onder-
worpen sijn; ) een copia daervan nemen en 't principael by haer
laten.

1) Hierachter zijn eenige woorden uitgevallen, als b.v. alle ambtenaren moeten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
