OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      83

adepatty .... Martapoera; voorts met Javaanse letteren : adepatty
Martalaya, adepatty Mandaraka, aria Ourawan, tommagon
Manganonan, ranga Titasieuwa, kiey Nitynagara.

CCCXCII. MOLUKKEN--SANGGIR-EILANDEN.
3 November20 December 1677. )

In 1672 verschenen de Spanjaarden wederom in den Archipel, toen zi,
op verzoek van den koning van Siauw, bezetting op dat eiland legden, waar
reeds geruimen tijd een tweetal Spaansche papen’ met succes werkzaam
was. De president der Molukken, Cornelis Francx, hield in 1673 op Menado
een bespreking met den Spaanschen kapitein, dien hij evenwel niet bewegen
kon het eiland, dat steeds ender opperhoogheid van Ternate had gestaan,
te ontruimen. Wel kwam men overeen, gezien de vriendschappelijke ver-
houding van Spanje en de Republiek in Europa, niet tot vijandelijkheden
over te gaan, maar de beslissing der regeeringen af te wachten. Zoo bleef
de toestand ongewijzigd, tot de gouverneur op Ternate in 1676 de bewijzen
kreeg, dat de Spanjaarden cok op Groot-Sanggir invloed trachtten te ver-
krijgen, en dat door hun stoken de vorstjes van dat eiland af in twee
kampen waren verdeeld. Na de rust op Ternate te hebben hersteld, trok
Padbrugge met een kleine expeditie naar Noord-Celebes en de Sanggir-
eilanden (16 Augustus23 December 1677). Aan deze onderneming nam
ook sultan-Amsterdam, die persoonlijke grieven tegen den vorst van Siauw
had, deel. B laatstgenoemd eiland gekomen, liet Padbrugge de Span-
jaarden weten, dat de sultan van Ternate een rekening met den koning
van Siauw had te vereffenen, maar dat de Hollanders zich neutraal zouden
houden en dat hij hetzelfde van de Spanjaarden verwachtte. Inderdaad
hield Padbrugge zich gedurende den geheelen strijd afzijdig, maar de
Spanjaarden beschoten de Ternatanen heftig. Terwijl deze strijd in vollen
gang was, sloot Padbrugge den 3den November een verdrag met den
vorst van Taboekan, op Groot-Sanggir, tot welke overeenkomst later ook
de andere hoofden van dit eiland toetraden. (Srarer, De Archipel in 1684,
blz. 4345 en de daar genoemde literatuur; ROBIDE VAN DER AA, De Ver-
meestering van Siauw, en van denzelfde: Het journaal van Padbrugge's
reis naar Noord-Celehes en de Noorder-eilanden, beide in Bijdragen
Koninktijk Instituut, 1867).

Verbondt en voorwaerden, aengegaen, vastgesteldt
ende beslooten tusschen den gouverneur der Moluc-
cos, Robbertus Padtbrugge, in name en vanwegen
den Eed. heere Gouverneur-Generael Joan Maet-

1) Uit het Daghregister van Padbrugge op het Rijksarchief, koloniaal 1226.
Ook in Bijdragen Koninklijk Instituut, 1867, blz. 332335.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
