OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   35

groot-gouverneur der Tansiouwerse landen, wegens
de croon Visiapoer aangegaan met den oppercoop-
man P. Verwer, coopman Thomas van Rhee en
verdere leden van den raad tot Nagapatnam en van-
wegen d'Ed. Heer Rijklof van Goens, de jonge,
Raad-extraordinaris van India, gouverneur en direc-
teur van ’t eyland Ceylon, de custen Madure-
Inchiado,') de stad en landen van Nagapatnam,
representerende d'Ed' Heer Gouverneur-Generaal
ende Ed. Heren Raden van de Nederlantse Oost-
indise Comp' in India.

L.

Dat den oorlog, vyandschap en alle verwyderinge, tusschen
d'Ed. Komp'" en Egosie Ragie gevallen, van nu aan sal cesseren
en verandert werden in een vaste, onverbrekelyke ende euwig-
durende vreede, alliantie en vrindschap, die met ’t aangaan van
dit contract wedersijds by de onderdanen stand grypen en onder-
houden werden sal, en dat onder conditie van de navolgende
articulen, die Egosie Ragie de doorlugtige Nederlandse Oost-
indise Comp' uyt den naam van de Visiapoerse croon toestaat,
inwilligt en veraccordeert als volgt:

2.

Eerstelijk, dat d'Ed. Comp' sal hebben en onverhinderlijk
genieten een vryen coophandel door ’t gehele land van
Tansiouwer, betalende van alle coopmanschappen, die haar
dienaars of coopluyden op- en afvoeren, halve thol, even sodanig
als hetselve d'Ed. Comp' door den Visiapoersen veltheer Molla
Machomoedail, en daarna den overleden neyk van Tansjouwer,
Visiagua Ragua a 1661 by een caul, op een silvere plaat ge-
graveert, vergunt is,) welken vryen handel en halve thols-
geregtigheyd Egosie Ragie by desen mede aan de Comp' ver-
gund en toestaat, met sodanige vryheden en previlegin meer
aan haare coopluyden door ’t gehele land, als in ’t selve caul,
onder Ed. Comp' berustende, begrepen staat, t welk Egosie

1) De kust van Madura werd door de Portugeezen genoemd Costa d’
Inchiado.

3) Zie Corpus II, blz. 190-191, waar de Naik genoemd wordt Achita Risia
Raghia. HeeRES plaatste daar een vraagteeken bij, en dateerde het caul op
5 Januari 1662, wat klaarblijkelijk alleen slaat op het appendix op blz. 192.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
