122                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alle de landen en dorpen, daaronder sorterende, om door den-
selven mynen broeder vanwegen de Comp' voor den Sousou-
hoenan Aman Courat op de Javaanse wyse geregeert ende
bestiert te werden, met alle de magt en ’t vermogen, dat my
oyt door mynen here daartoe gegeven is; sulx sal uyt cragte
deses onsen broeder, den admirael, of de Comp', aldaar op
Sammarang onder het opsigt van een Hollands officier sodanige
Javaanse of andre gouverneurs en sabandaars over de gemeente
mogen instellen, als sy selver sullen goedvinden en daartoe
begeren te verkiesen, sonder dat ik my daarmet verder sal
vermogen te bemoeyen; des sal d'Ed. Comp" ofte den admirael
wegens deselve gehouden sijn en blyven, door haren officier
off regenten getrouwe sorge te laten dragen, dat des Sousou-
hoenams incomsten, thollen en geregtigheden, soo te water als
te lande, behoorlijk ingevordert en versamelt komen te werden,
om daarvan jaarlijx goede en behoorlyk rekeninge te doen, hetsy
aan my ofte aan andre sodanige gemagtigden, als den Sousou-
hoenam daartoe sal believen te stellen ende verkiesen; en sal
het bedragen van dien dan jaarlijx strekken ) tot afcortinge
van hetgene mynen here, den Sousouhoenam, aan de Comp'
volgens obligatie schuldig en ten agteren is. Dog als de volko-
men schult van mynen here, den Sousouhoenam, afgelegt, vol-
daan en betaalt sal wesen, dan sal ook de Comp', ofte den
admirael vanwegen deselve, gehouden en verbonden wesen de
incomsten van Sammarang ten behoeve van den Sousouhoenam
jaarlijkx uyt te keeren aan dengenen, die Sijn Mayesteyt daartoe
authoriseren en bemagtigen sal.

Daarom beveel ik by desen uyt den naam ende vanwegen
mynen here, den Sousouhoenam Aman Courat Sinnepatty
Ingalaga, aan alle de inwoonders van de stat en landen van
Sammarang en Caligave, dat se de Comp' of den admirael van-
wegen deselve als haren gouverneur en stedehouder vanwegen
den Sousouhoenam sullen kennen en gehoorsamen, ende aan
degene, die sy in haare plaatse stellen, alle onderdanigheyd
bewysen, gelijk als dat behoord.

En daarom heb ik desen met mijn ordinary segel becragtigt
op den 15 January a 1678 in de stadt Japara, sijnde volgens

1) Er staat: trekken’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
