94                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

stemminge en tekens van coninklijk gebied sullen erlangen,
sonder dat eenige koninge van Chiauw f aldaar f elders sal
mogen bevestigt werden, in welk een geval sulx aangesien moet
werden als nul, van geender waarde, kragteloos en als niet
geschied.

3.

Ende hierop soo verclaarde hy, coning, en syne rijxgroten,
met d'Ed. Comp' aan te gaan een vast, versekert, bestendig,
bondig en eeuwigduurende verbond, vrede en vrindschap, voor
hem ende syne nakomelingen, altoos,

4,)

Geen andre dan de gereformeerde Christelyke godsdienst,
sodanig als in de Nederlantse kerke agtervolgens de algemeyne
kerkelyke vergaderinge, gehouden tot Dordregt, ende vastge-
stelt in den jare 1619, werd geleerd, beloovt den coning en
syne rijxgroten in sijn rijk van Chiauw te sullen dulden, maar
dat aanstonds alle paternosters, crucifixen, beelden en andre
tekenen van afgodendienst afgeleyd, verbrand en aan den kant
geholpen sullen werden; belovende verders alle predicanten,
school- en leermeesters, die er nu of hiernamaels geplaast sullen
werden, of alhier verschynen, ’t sy tot onderwijs, ondersoekinge
in de lere en over school en kerken te doen, of anders, minnelijk
en vrindelijk te sullen bejegenen, deselve alle hulpe en bystand
in hun heylig werk, tot bevorderinge der ware Christelyke gods-
dienst, te doen, en yder naar sijn staat en waardigheyd in eer
en aansien te houden en doen houden.

5.

Om 't welke te beter te kunnen naarcomen en agtervolgen,
soo en sal hy, coning, nogte syne rijxgroten niet toelaten, dat
alhier op Chiauw, of elders onder sijn gebied, eenige papen,
priesters, schoolmeesters of leken der Roomse kerke ergens
indringen, sig nedersetten ofte onthouden, maar sal die afwysen,
’t land ontseggen, ofte by wederstrevigheyd met geweld daaruyt
jagen en doen jagen, ofte wel sodanige, als ontroerders der
algemeyne ruste, openbaarlijk straffen.

1) Dit en de volgende artikelen komen mutatis mutandis geheel overeen
met artikel 5 en volgende van het verdrag met Taboekan, hiervr, blz. 83.
Slechts artikel 8 is er nu bijgevoegd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
