446                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ofte die wegens deselve soo tot Batavia als hier ter custe ’t
oppergebiet en directie voeren, reeden ofte reeckenschap van
sijn doen ende bestieringe te geven, ') willende en begeerende,
dat hy, coning, daarby ongemoeyt blyven sal, waarinne wy
’sE. Comp' wegen beloven, Sijn Hoogheyt tegens allen ende
een yder te mainctineeren en hanthaven, gelijk sulx behoort en
volgens regt en billikheyt vereyst wort.

Aldus gedaan, gearresteert, gepasseert, verleent en bevestigt,
Troessan, binnen ’s Comp" pagger, den 22 December 1687, nae
de reecquening der Mahometanen 't jaar 1097) in de maant
Safar, den 18 dag, op een Maandag. Was geteekent: Jacob Lobs,
en de hanteekeninge van radia Itam in ’t Maleyts.

Ter syde stont 's E. Comp' zeegel, in roode lacque gedrukt,
en daaronder: Ter ordonnantie van welgemelte heer commis-
saris, geteekent: Willem Bylant, secretaris.

DIL. KOROMANDEL.
17 Maart 1688. )

De Commissaris-Generaal Van Rheede tot Drakesteyn begaf zich, na
Bengalen geinspecteerd te hebben, naar de kust van Koromandel. Behalve
aan een streng onderzoek van de boeken en van de gedragingen der amb-
tenaren, gaf hij ook zijn tijd en aandacht aan de relaties met de inheemsche
vorsten. Alle contracten, van de oprichting der Compagnie af, liet hij ver-
zamelen, om te onderzoeken in hoeverre de daarbij verleende rechten nog
van kracht waren. Hij bevond dat de ambtenaren, die meer aan hun eigen
voordeel dan aan de belangen der Compagnie gedacht hadden, deze ver-
schillende rechten hadden laten ontnemen. In het bijzonder in Tanjore
bleek hem zoo grote verwydering was ontstaan, (dat) zy (de regenten van
den vorst de logies tot Carcal en Trimelevaas hadden doen breeken, be-
roven en 's Compagnies dienaren vyandlijk verjaegd.... tot groote verag-
ting aen het respect, ’t welck zoodanige vorsten dE. Comp' schuldigh
zijn en noyt verliesen moeten’.

Van Rheede begaf zich toen naar den vorst van Tanjore, Sahasja Ragia,
dien hij bevond te sijn seer tot d'E. Comp' genegen, maer die, om sijn
jonkheyd en uytnemende goed naturel, te veel van zijn raadsheeren ge-
regeerd, ook misleyd en bedrogen word, onder welcke eenen Ragoenade
Pandijt de voornaamste zijnde".

1) Dit ziet weer op de Engelschen.

2) Zie noot 1 op blz. 444.

3) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8148 en uit dezelfde Kamer no. 8368, waarin het niet minder dan driemaal
voorkomt. Verder in de Overgeconten brieven 1689, sevende boeck, folio 724.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
