484                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

u.

Daarentegen zoo belooft en verbindt zig de E. Comp' ook,
alsdan den koning en alle syne groten en onderdanen met alle
syne landen tegens alle syne vyanden en gewelt en overlast te
helpen en te beschermen.

12.

Dog zal den koning en syne onderdanen tot zoo een oorlog
gene oorsake geven, voornamentlijk op en tegen de landen en
bondtgenoten, staande onder de bescherminge van de E. Comp',
hetzy op Zelebes of ergens anders, en dat met malkanders vol-
keren te roven, als andersins.

13.

Byaldien daar enig verschil ofte questie tussen den koning en
zyne raadsheren ontstonde, en de sake in der minne niet konde
bygelegt werden, zoo zal daarinne niets feytelijx voorgenomen,
maar goede aarmteykeninge gehouden werden, om door d’E.
Compagnie en den koning van Ternaten of Hare E. gecommit-
teerdens alles gexamineert, gehoort en ondersogt zijnde, na
billigheyt geslegt, gedecideert en verenigt te worden.

14.

Soo sal ook de koning nog zyne groten en alle onderdanen
nergens eenige vaartuygen senden sonder licentie en pas van
de heer gouverneur der Moluccos, anders als na Ternaten.

15.

Zal de koning en zyne groten gene nieuwe bobatos, ) hetzy
goegoegoes, ) capitain-lauts,) hoekomsf) of senghadjes 5)
mogen maken of afsetten, anders als op goetvinden en appro-
batie van de Compagnie en den koning van Ternaten.

16.

Opdat ook in 't toekomende geen ongehoorsaamheyt ende
verwarringe van die van Bangay aan de E. Compagnie en aan
Sijn Hoogheyt, den coning van Ternaten, meer betoont werde,

1) Boepatih’s, rijksgrooten of regenten.

2) Djogoegoe, hooge Ternataansche titel, rijksbestuurder.
) Capitan-laoet, hoofd der zee, admiraal.

4) Hoekoem, opperste kamponghoofd.

5) Sengadji, districtshoofd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
