50                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

goeden raed goetvinden sal te behoren, hetsy tot hulp van
Toerana Djaja, verdryven) van de Maccassaren, of tot hulp
van de Maccassaren en verdistrueeren van Toeroena Djaja, of
tot vreede te brengen tusschen haar beyde ende den Sousouhou-
nang, of met Godes hulpe die beyde natin te verdryven, alsoo
ik, kiay Wangsa Diepa, en de verdere committeerdens, ben wel
versekert, dat den Gouverneur-Generael en de Raden van India
en den admirael Speelman. met hun suyver herte niet anders
betragten als het welvaren van den Sousouhounang, opdat ’er
geen onheyls sullen sijn, maar om het land te doen floreren.

Insgelijck ook om dese vast, bondig en onveranderlijk te
blyven, soo hebbe ik, kiay angabey Wangsa Diepa, op den
alcoran b'eedigt en met mijn zegel bekragtigt, nevens de ge-
committeerdens hun handtekening bevestigt.

Geschreven in de Comp' logie op Japare, op den Sondag,
sijnde 16 der maand Maharam, in ’t jaar Baa,) of den
16" Maart 1677.

Onder stond: Dit is het zegel van key neby Wangsa Diepa;
caaronder syne geadsisteerde. Op de nevensstaende syde ge-
stelt het zegel en caracter van key nebey Jaga Patty, het segel
en caracter van key neby Wiera Gatty, het zegel en caracter
van key Wangsa Mangala, het zegel en caracter van key
Wangsa Prana, het zegel en caracter van den sabandaar Mar-
magatty.

Lager stond: Ten bywesen van de vier afgekomen hovelingen,
bedienaars van de maguasynen, met namen (daaronder de
caracters van) Marta d'Jaja, d'caracter Marta Narya, de
caracter van Marta Wangsa. )

Nog lager stond: En verklaren wy, dat in dese acte niet
alleen de volkomene kragt van het Nederlands concept, door
Sijn E.) eerst in ’t Maleyts overgeset, en daerna in ’t Javaens
doen vertaelen, t’ eenemael prompt begrepen, maar nog eer
kragtiger en op ’t duydelijkste uytgedrukt te sijn, mitsgaders
by de een soowel als de andere deselve, naer den inhout wel

1) Er staat: verdreven’.

2) Dit is de maand Muharram van het Mohamrmedaansche jaar 1087, die
aanvangt op 16 Maart 1677. Er moest dus staan: sijnde de le der maand
Maharam".

3) Er staan maar 3 van de 4 handteekeningen.

) Cornelis Speelman.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
