556                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tusschen de Komp' en den Sultan Agoen beraemd, t) vervolgens
bevestigt in het tractaat van den 17" April 1684, met de heer
praesident Francois Tack, benevens de verdere gecommitteer-
den, en den overleden Paducca Siry Sultan Abul Nasaar Abdul
Cahaar en desselfs grooten binnen de stad Bantam geslooten,
mitsgaders door den Edelen heer Joannes Camphuys, Gouver-
neur-Generael en d’E. heeren Raden van India binnen Batavia
den 28 van deselve maend April geratificeerd, 2) gelijk mede
het contract van politie en commercie, geslooten tusschen
d' gecommitteerde heeren Raden van India Willem van Out-
hoorn, Joan van Hoorn en Isac de St. Martin ter eenre, en
den pangerang Aria Diepa Ningrat en Key Focke, nu pangerang
Tajoudin, als volmagten van den Bantamsen koning op den
15" February 1686 binnen ’t casteel Batavia overeengekomen,
en door den Sultan van Bantam soowel als de Ed’ heer Gou-
verneur-Generael en de Raden van India op 20 Maert daeraen-
volgende behoorlijk bekragtigt,) dat alle de voorschreven
poincten, in de drie contracten begrepen, in dese acte van
renovatie verstaen en gehouden werden sodanig vernieuwt
en bekragtigt te wesen, alsoff deselve van woord tot woord
in desen waren ingeschreven, sonder daer iets aff of toe
te doen, in maniere en gelijk als de gemelte contracten in dato
4 December 1687 door den heer Jacob Joris Pits met den over-
leden koning Sultan Abul Fahael voorschreven eens vernieuwt,
bekragtigt en door gemelten Ed' heer Gouverneur-Generael
en Raden den 18 February 1688 in 't casteel Batavia geratifi-
ceert zijn. )

En opdat dese acte van vernieuwinge off nader bevestinge
der gemelte drie contracten te bestendiger en onverbreekelyker
blyve en tot den jongsten dag duuren mag, soo belooven den
Paducca Siry Sultan Abul Mahassin Mahomet Zein Alabadien, 5)
in tegenwoordigheyt van des koninx vier broeders, met namen
Pangerang Cassatrian, Panambahan, Ratoe Bagus Mahomet
Sale, en Ratoe Bagus Mahomet Tahier, gelijk mede de thien
gequalificeerde rijckxraden, de pangerans Taejoudin, Natta

1) Corpus II, blz. 155 en volgende.

2) Hiervr, blz. 336 en volgende.

3) Hiervr, blz. 392 en volgende.

4) Er staat: ,den 18en April 1688’, wat onjuist is. Zie hiervr, blz. 434 en
volgende,

5) Er staat: Zeinol abidien.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
