252                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDXLV. SUMATRA'S WESTKUST.
12 Februari 1681. )

Even ten Noorden van Baros lag Singkel, welks regenten in 1672 een
verbond met de Compagnie hadden aangegaan. Ook zij waren sedert weer
onder Atjehschen invloed geraakt, met name radja Lilla Sittia, die een
heftig vijand van de Compagnie was geworden. De opperkoopman Jan van
Leene(n), secunde van den commissaris Pit, trok van Baros met een kleine
legermacht derwaarts, waarop Lilla Sittia de wijk nam. Het contract van
1672 werd hernieuwd, Lilla Sittia uitgebannen, en zijn woning verbrand,
(Daghregister van Batavia 1681, blz. 336, 339, 355357, 416; Mac Leon
in Indische Gids 1905, blz. 471472).

Nadere articulen tot ampliatie van ’t verbond van
den 14" Maart 1672, ) gemaekt ende gesloten tusgen
de oppercoopluyden Jan van Leene ende Arent
Silvius, tweede van de commanderye, gecommitteer-
de van d'E. heer Laurens Pit, de jonge, commissaris
en den raad wegens de HoogEd heer Rijklof van
Goens, Gouverneur-Generael en d'Ed. heeren Raden
van Nederlants India tot Batavia, ende van den
coning van Maningcabou, als stadhouder tot Padang
over de Westcust van Sumatra, in de name van de
Generale Vereenigde Nederlantse Geoctrojeerde
Oostindisge Comp'’ ter eene, ende de regenten,
panglous van de landen van Sinkel ter andre syde,
tot een eeuwigdurend ende vast contract van vrede
ende vrintschap tusgen beyde parthyen. Ende luyd
als volgt:

1 articul.

Dat de regenten van Sinkel gesamentlijk ende elk in 't beson-
der van de regter- en de linkersyde der rivier opnieuw afsweren
de kroon Aetchin, ende dat rijk met alle haare onderdanen ver-
claren ende houden voor hare vyanden, ende dat se daarentegen
als ware bondgenoten ende onderdanen van den Staat der E.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck,
folio 1031 verso en volgende, alsmede in het Daghregister van Batavia, 1681,
blz. 355 en volgende. Het exemplaar in het Contracthoek heeft abusievelijk als
datum 12 Januari.

) Corpus II, blz. 459466.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
