290                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLIX. SUMATRA'S WESTKUST.

17 Maart 1682, )

De tweede helft van het jaar 1681 bracht nogmaals een opleving der
aan de Compagnie vijandige elementen aan de Westkust, waardoor op
verschillende plaatsen weer onrust ontstond. Jan van Leenen, na Pit's
vertrek (wegens ziekte) tot commandeur benoemd, wilde daar nu voor goed
een einde aan maken; hem werden van Batavia 600 militairen toege-
zonden. Nog vr deze tot eenige actie konden overgaan, slaagden ’s Com-
pagnies trouwe bondgenooten, de sultan van Indrapoera en de panglima-
radja van Padang, er in, die van Priaman te bewegen, hun verbond met
de Compagnie opnieuw te bezweren (SrareL, De Archipel in 1684, blz. 22;
Daghregister van Batavia, 1681, blz. 627629, 636, 652654, 656658;
1682, blz. 132133, 400408, 560561, 802806).

Translaet Maleyts provisioneel contract) tusgen
den Sultan van Indrapoura en den Panglima Radja
van Padang, als daartoe express gecommitteert door
de heer Jan van Leene, commandant en opperdiri-
geerder deser custe in den naam van dE. Comp"
ter eenre, ende de gesamentlyke regenten van Pria-
man, ) Oulaccan, Tousoe Cota's ) en van Delappan,
Sambilan en Lima Cota’s en de verdere negoryen,
daaromtrent gelegen, ter andre zyde op den 17 Maart
1682 veraccordeert ende gesloten als volgt:

Op den 8’ der mane Rebbi el auwel (zijnde den 17 Maart
1682) ’s Woendags voormiddags hebben ter presentie ende ten
overstaan van den Sulthan Indrapoura, Mamed-chia, ende den
Panglima Radja van Padang, alle de ponglous of regenten van
Priaman ende der voormelte Cota’s ende negoryen gecontrac-
teert ende met solemnelen eede besworen te onderhouden als
volgt:

Vooreerst soo accorderen en contracteren ende besluyten de
regenten van Priaman ende Oulaccan, alsmede de regenten van
boven de rivieren ende uyt alle clene negoryen, nimmermeer

1) Uit het Contracthoek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1682, blz.
805806, en in de Overgecomen brieven 1683, sesde boeck, blz. 878 en 898.

2) Er staat: pl. contract’, wat beteekent: provisioneel contract’. Het af-
schrift in het Daghregister heeft evenwel die aanduiding pl. niet.

3) Er staat: Priman.

4) Toedjoe Cottas.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
