OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         495

6.

Item dat de bewoonders van de rivieren van Mandouw,
Taponkiry t) en verdere, welke in de groote revier van Siaca
vloeyen, volkomen vryheyt altijt genieten mogen, om masten en
stengen, rhees,) etc voor de scheepen, en voorts allerly soort
van huys-, timmer- en brandhout aen dE. Comp' vry te ver-
koopen, gelijk goede bondgenoten toestaet, en dat alle sodanige
Johoorse bediende, en wel speciael den sabandaer van Sabou-
wer, 3) sullen belast werden ’s Comp' voorschreven vrye toe-
gestanen kledenhandel en benodigtheyd van gemelte houtwer-
ken, door dato bandara en rijcxgrooten toegestaen, geensints
te traverseren offte te onderkruypen, nogte de bewoonders der
voorschreven rivieren met eenige dreygementen daervan aff te
schricken, off dat daerover als een verbondbreker in sijn parti-
culier persoon ten affschrick van andere sal werden gestraffit.

72,

Daertegens behouden de onderdanen van Johoor en Pahan
de vryheyd, om op Tsiaca en de voorschreven revieren te
voeren, aen te brengen, en te verkoopen sodanige maintimen-
tos,) provisin van zout, vis, viscuyt, rijs en alle andere
Javaense snuysteringe, als deselve gewoon sijn aldaer te venten,
waerin dE. Comp' haer niet alleen niet sal verhinderen, maer
verbind sig daerenboven, en beloofft hiermede, geene van dito
gespecificeerde eetwaren aldaer te brengen boven 'tgeene d’E.
Comp' vaertuygen tot eygen provisin mogen benodigen, mits
deselve Johoriten en sodanige van des konings onderhoorige
natin, als hy dat sal willen vergunnen, by hun arrivement
aldaer blykelyke permissie wegens den aenbreng van voorschre-
ven maintementos per een chiap van d’dato bandara vermelt,
sullen moeten vertoonen, en onderworpen blyven om van onse
vaertuygen te werden gevisiteert, en alle sodanige kleden, zyde,
thin en contanten, daerin by op- en afvoer bevonden werdende,
voor dE. Comp' confiscabel sullen sijn, gelijk door haren
sabandaer aldaer ook met ’t visiteeren van sodanige Maleytse

t) De Siak-rivier ontstaat uit de Tapoeng-kanan en de Tapoeng-kiri, letterlijk
de rechter- en de linker-Tapoeng.

2) Rhees zijn raas. Het Contractboek heeft: reets.

) 2 Kan dit de oude naam zijn van de tegenwoordige hoofdplaats Siak Sri
Indrapoera

4) Levensmiddelen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
