274                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

t Volgende is beraamt omtrent de pagood Wyanoer,
met overleg en goetvinden van den coning van
Coetchin en den commandeur, mitsgaders de vredig-
ste der rijxheren, zo van de Zuyt als van de Noort,
ten goeden van ’t rijk, om in toekomende daarna
gereguleert te werden, als:

Tot besorgen der zaken in ’t geheel, principalijk die van ’t
Coetchinse hof, met advies van den koning, werden de ragia-
doors, paljetters, ) talchenoer, ) manacotte, ) aetsien, ) en van
van dE. Comp' wegen den capiteyn gestelt; deselve zullen
door de menons ofte schryvers, die den koning zal gelieven te
nomineren, pertinente reecqueninge laten houden.

Voor guastos) van den koning zal des maands 3000 fanums
werden gegeven, en voor den 2 prins 1500, voor Ramorma
750, en voor Godormat 450, alswanneer de princen zig zullen
mogen bemoeyen met de regering en ’t gene daaraan dependeert.

Alsser erfgenamen in dit rijk mogte komen te vereyschen,
zullen die niet mogen werden geadopteert zonder goetvinden
van d'E. Comp".

Rakende Perinbalen, denzelven zal van zijn administratie
reequening moeten doen, en de ola,) door den koning aan hem
verleent, wedergeven. En als hy hem draagt 7) als een der koop-
luyden op de basaar, zonder zig met de zaken van de regering
te bemoeyen, zal hem niemant mogen molesteren.

De verpagtinge van landen, en andere pagten, zal by openbare
opveylinge moeten geschieden.

Al ’t gene voorschreven staat zal onverbrekelijk wesen, en
de vier ragiadoors voornoemt zuilen justitie oeffenen en spreken,
daar ’t behoort.

Van de voorschreven ragiadoors wert den paljetter tot ragia-
door-moor 5) gestelt, om van alles rekenschap te nemen op alle

1) Dit meervoud is vreemd, daar er maar n paljetter was.

2) Zie hiervr, noot 3 op blz. 264. Heeres in Corpus II, blz. 503, houdt
dit woord, evenals het volgende, voor een eigennaam.

3) Zie noot 4 op blz. 264.

4e

5) Onkosten; hier zooiets als civiele lijst.

S) Palmblad, als schrijfmateriaal gebruikt. Vervolgens brief, benoeming,
privilege, etc.

7) Als hij zich gedraagt.

8) Major.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
