82                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vermeestert te werden, sodanige goederen of gelden, als het
dan wesen mogte; of soo crain Glisson) deselve met de ver-
overing van Cadiery in handen en in sijn magt gekregen mogte
hebben, dan egter versoek ik, dat se my door hulpe van de
Comp' gewerde moge; want de Macassaren staan onder de
Comp', daar ik my niet meer met en bemoeye; want onder
die gelden en goederen sijn mede begrepen de tweehonderd
vijftig duysend realen, voor de Comp" in het contract bedongen,
met nog 50 duyzend realen, die boven deselve tot guastos )
daar by gedaan waren, te samen 300 duysent realen, en de-
welke al gereet gemaekt waren om aan de Comp' of aan den
admirael te geven, doen de stad Mattaram verovert en verwoest
is geworden, en wanneer deselve mede naar Cadiery vervoerd
sijn. En daarom te meer is mijn serieus versoek, dat deselve dan
niet geplonderd mogten werden. Maar wat aangaat de middelen
en goederen van de Sampanders of van ’t Cadierise volk, die
geev' ik by verovering aan de Comp' of aan mijn vader t’ enen-
mael ten besten.

Wat aangaat het senden van myne gecommitteerde naar
Carrawan en Pamanoekan,) dat laat ik mede myne stedehou-
ders adepatty Martapoura en adepatty Mandaraka aanbevolen,
met ordre deselve gereet te houden tegen dat se de Comp', of
mijn vader, den admirael, sal begeren of laten eysgen om der-
waarts mede te gaan.

Voorts wat aangaat de cost of ’t onderhoud van Comp' volk
hier op Japara, tot Sourabaya en elders, waar het wesen mogt,
of van degene, dewelke met my gaan om den vyand te vervolgen,
dat alles blijvt tot mynen laste, sonder dat de Comp' daartoe
eenige costen behoeve te doen, als sijnde t’ mynen laste, gelijk
billik is, en by den inhoude van ’t contract ook bedongen staat.

In margine ter syden ’t hooft deses stond hieronder vervol-
gens staande tekeningen, gesteld....) by de Soehouhoenan,

t) De aanvoerder der Makassaren, die met Taroeno Djojo samenwerkten.

2) Onkosten.

3) In verband met den afstand aan de Compagnie van al het land tusschen
de rivieren van Krawang en Pamanoekan. Zie hiervr, blz. 74 e.v.

) Op de plaats van de stippeltjes stonden Javaansche letterteekens.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
