574                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nog andere, wie het ook zoude moogen wesen, in syne landen
sullen komen om te woonen en te negotieeren met zyne onder-
danen en inwoonderen, sonder Hollandse paspoorten of consent
van de Nederlandse Comp', buyten degeene, die er tegen-
woordig zijn.

Aldus gedaan en van wedersyden overeengekoomen, waarvan
zijn gemaakt vier geschriften, te weten twee in de Nederduytsche
taale op papier, en twee in ’t Mallabaars op goude olas, alle
getekent door voornoemde koning van Sammorijn, in presentie
van syne princen-erfwagters en de voorname ragiadoors van
’t rijk, en door hooggemelte heer Commissaris-Generaal, in
presentie van de voorname ragiadoors van den Sammorijn, waar-
van een van goud en de andere van papier sullen bewaard
werden by den coning van Sammorijn en de andere twee by
de E. Comp'.

In de stad Cochim, op Vrydag voor de middag, de klocke
elff uuren, des jaars onses Heeren Jesu Christi anno 1691 na
de Hollandse of Europiaanse reekening, en na de Mallabaarse
stijl den sesde van de maand Bourtsigam des jaars Coovelan )
867, of sestiende November; was getekent met eenige Malla-
baarse caracters: den koning Sammorijn, in den hoofde dezer
gemelt.

Terzyde stont ’s Compagnies zegul, in roode lacke gedruckt.

Onder stond: Accordeert, was getekent: Jacobus Meyn,
eerste clercq.

DXL. KOROMANDEL.
15 December 1691. 2)

Bij firman van 7 Februari 1676, hiervr no. CCCLXXI, bevestigd door
den Grootmogol op 24 October 1689, was aan de Compagnie algeheele
tolvrijheid verleend voor den handel van haar kantoor te Bimilepatnam,

1) De maand Brisigam des jaars Coylan. De datum klopt niet geheel, daar
Brisigam begint op 13 November, en dus de 6de dag van Brisigam zou vallen
op 18 en niet 16 November.

2) Uit de Overgecomen brieven 1693, elfde boeck, folio 1087 verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
