OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     335

g'arriveert, en na de gedane bede om vergiffenisse sig voor de
heeren, den Directeur-Generaal en eerste Raad van India,
Anthonie Hurt, en den Raad-ordinaris van India, Marten Pit,
als expres hiertoe uyt de Hoge Regeringe van India gecommit-
teerd, ende den koning van Ternate hebbende vernedert, ende
oversulx mede onder het verleende pardon aangenomen ende
begrepen, hebben, nadat hun de vorenstaande articulen ) nevens
het formulier van den eed, by de vorige rijxstenden en groten
gedaan, wel duydelijk in hare moederlyke tale was voorgelesen,
den eed van getrouwigheyt aan d'E. Comp' en den coning op
den alcoran afgeleyd, ter presentie van de ondergetekende ge-
qualificeerde ministers, als expresse getuygen hiertoe gecom-
mitteert, en sulx tot dies te meerder bekragtiging met hare
ondertekeninge bevestigd.

Lager stond de ondertekeninge der hierboven genoemde
Ternataanse groten in 't Maleyts of wel Ternataanse characters :

Senghadja di Matahoe, Kimelahoe Pajahe Foumany, Gnoffa-
maneira Tabala Tabalassain, Gnoffamaneira Dyco Marcela,
Senghadje Tabelehu, Senghadje Tafemoeto Boeloefoe, Senghadje
Colaba, Senghadje Maleyo-Kokonorra, alias Tocheron, Senghadje
Maleyo-Kokonorra, alias Bivool, Gnoffamaneira d'Jiko Sinny,
Toeroen Gara, Dodola, Koelaba, den gewesen Hoecum Senghadje
Maleyo-Thimi,) Zabandhar Kiey Ali, Iman Bantam, Iman
Galala, Iman Cabora,

In margine was getekend door de heeren gecommitteerdens:

Anthonio Hurt, Marten Pit, Robbert de Vick, Gualter Zeeman,
Pieter Pauw, Jan Parv. Jacob Couper, Francois Tack, Cornelis
van der Duyn, Harman Egbertsz.

Nog lager stond:

Aldus gedaan ende ten bywesen van de hiernevens getekende
heeren gecommitteerdens op den alcoran med eede bevestigd,
den 21 Maart 1684, mitsgaders den 25 daaraanvolgende ter
presentie als boven ondertekend, ’t welk ik getuyge en med
myne handtekeninge bekragtige,

Batavia in ’t casteel, desen 26 Maart 1684.

Was getekend: Jacob van Dam, secretaris.

1) Namelijk het contract van 7 Juli 1683.
2) Op blz. 319 staat Tchinn, op blz. 321 Tsymi.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
