OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     187

groote
bhaer fanums
patchery; tapijs) van vier cobidos, de 8 stux

een dito; neusdoeken de 16 stux een dito;
chindely-moery) 6 stux een ditos daarvan
sal den vercoper betalen voor de drie patcherijs,
en den coper voor de vijv’ patcherijs . . . .           1fa

Zullende de voorschreven thollen betaald werden, als boven
gestelt is, in grote fanums, genaemt Oelondaer, nu gangbaar
zijnde, ofte in kleene fanums, yder na syne waarde gerekent.
Dog en sal d'E. Comp' van eenige aangebragte coopmanschap-
pen of andersints, soo deselve onverkoft weder elders wilden
vervoeren, geen thol behoeven te betalen. Dit mogt gy als een
caul wel vertrouwen, en daarop uwen handel dryven, gerustelijk,
soo lang als son en maan’ duurt.

Onder stond (was in 't Maraats) getekent door Narregiery
selver): Dit caul moogt UE. wel vertrouwen’; en wyders
ondertekent door 3 syner voorname hoofden: Montappa-pulle,
Rayappa-pulle en Chittiappa-pulle. )

CDXXIX. BANDA-KEFFING.
14 Juli 1679. )

De contracten, in Augustus 1678 door Johannes Keyts gesloten met een
aantal hoofden van negorien op en nabij de Westpunt van Nieuw-Guinea
(hierv6r, de nos. CDXVII en CDXIX) leidden niet tot de gewenschte
handelsrelaties. Teneinde nu toch de benoodigde Papoeasche slaven te be-
komen, sloot de gouverneur van Banda een overeenkomst met twee orang-
kaja's van Keffing, die veel op Nieuw-Guinea handelden (een van hen had
Keyts reeds op zijn tocht vergezeld), waarbij zij op zich namen voor de
Compagnie de vereischte slaven te halen. Hierbij traden zij officieel op als

1) Tape of tapih, de algemeene naam voor doek, kleed of rok.

2) Moeris uit Chindely.

3) De taal der Mahratta’s,

) Pula, letterlijk: kind, was de titel voor de leden eener voorname onder-
afdeeling van de kaste der Sudra’s.

5) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8147,
folio 37 en volgende, en in de Overgecomen brieven 1680, sesde boeck, folio
211 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
