OOST-ENDISCHE COMPAGNIE 16021800.           301

CDLXV. SOLOR EN TIMOR.
21 Augustus 1682. ')

Den 10den Maart 1682 schreven G. G. en Rade naar de koningin van
Solor, dat een der dienaren van de Compagnie bij een bezoek aan genoemd
eiland zeer onbetamelijck met verachtinge is bejegent geworden, en dater
oock diverse kogels nae de sloep geschooten zijn’. Onder mededeeling,
dat zelfs het machtige Ternate door ’s Compagnies wapenen is overwonnen,
wordt verklaard, dat het hoofd van het fort op Koepang naar Solor zal
gaan, om rapport uit te brengen van de gezindheid van koningin en hoof-
den. Dit geschiedde, en het resultaat waren een zestal beedigde verkla-
ringen van trouw en onderwerping. (Dagkhregister van Batavia, 1682, blz.
260-262 en 11851187).

Ick, Ney Chili Moeda, ) vorstin van Solor, beloove en sweere
mits desen aen ons alcoran, in den name van onsen propheet
Mahomed, dE. Comp' en dE. heere Gouverneur-Generael
Cornelis Speelman, mitsgaders d'E. heeren Raden van India, al
mijn leven langh houw en getrouw in alle oprechtigheyt te
blyven, en met geene andere natie, ’t sy van boven of beneden’s
windts,3) eenigh verbondt, buyten weten en wille van d’E.
Comp' off gemelte Gouverneur-Generael, ingaan. En sal oock
niet gedogen, dat eenige Maccassaaren noch Ternataanen of
Moluccaanen, sonder schrifftelycke licentie van dE. Comp’ met
haar vaartuygen op onse zeehavens te verwaghten, maar deselve
wegh te wysen.

Voorts sal ick tragten alle myne sanghadjes, soowel van
Lamakera, Lamahala, Trongh en Adenaret) etc' behoorlycke
eere en agtinge te laten toekomen, om dese landen in beter
maniere en geluckigh te regeeren en bestendich te doen blyven.

Onder stondt: In de negory Lawayangh, den 21 Augusto
1682. Was geteeckent ’t merck van Ney Chily Moeda.

Wy, Dasje en Krijn, sangadjes van Lamakera, belooven en
sweeren mits desen aen ons alcoran, in den name van onzen
propheet Mahomet, dE. Comp en dE. heer Gouverneur-

t) Uit de Overgecomen brieven 1683, vijfde boeck, folio 402 en volgende.

2) Ney is een verhaspeling van njai, titel voor vrouwelijke vorsten; moeda
betekent eenvoudig: de jonge, of jumior.

3) De lieden van beneden ’s winds zijn de Europeanen.

4) Lamakera of Lamakare en Lawajang liggen op Solor; Lamahale, Trong
en Adoenare op het andere eiland van deze groep, Adoenare.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
