20                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLXXIII. KOROMANDEL.
7 Februari 1676. )

In de dorpen Golepalam en Gondewaron woonden eenige honderden ge-
zinnen van wassers’, lieden, die de in de omliggende plaatsen geweven en
geverfde lijnwaden moesten wasschen en opmaken. Om hen en de Com-
pagnie te vrijwaren voor afpersing der hoofden, schonk de koning beide
dorpen in pacht aan de Compagnie tegen 150 pagoden per jaar. (Zie de
algemeene inleiding bij no. CCCLXVII; Havarrt, II, blz. 54-55 en
Pieter van Dans Beschryvinge, II, II, blz. 159160 en 236 237.)

Translaet firman, door den koningh van Golconda,
Sulthan Aboel Hassan Kotubchia, present is de stal
Masulipatnam, in de maend Sielkhayda, in ’t jaer
Mahomets 1086, dat naer onse reecqueningh is de
maent February 1676, verleent, en den 7" derselve
aen d'E. Jacques Caulier bestelt. )

Des coninx firman en ordre zy by desen, dat de landregenten,
inwoonders en bramines van Gollepalem en Gondewaron, ge-
hoorende onder Sourarum, gelegen in ’t landschap van Daetse-
ran, moeten weten, hoe den Hollandsen capiteyn van Masuli-
patnam versogt heefft, dat genoemde 2 dorpen, gehorende onder
Sourarum, de daeraen dependerende landeryen en gehugten,
met de hoofftgelden van de wassers en andere incomsten d'E.
Comp' volgens 't caul, door Ousseyn-beek ) daervan verleent,
mogen werden in pagt gegeven voor 150 nieuwe pagoden ’s jaers,
namentlijck voor Gollepalem 120. en Gondewaron 30 dito’s; om
dat gelt bysonder te betalen, soo als ’t g'eyst is en boven ge-
schreven staet, zijn dE. Comp' voornoemde 2 dorpen voor 150
nieuwe pagoden in pagt gegeven. Dierhalven is ’s coninx ordre,
dat deselve, met ’t gene daeronder gehoort, en d'inwoonders van
dien, haer moet opgedraegen, en dit firman alsoo ten vollen
naegecomen werden.

Onder stont en was geteeckent: Madoe Banzy, Madoemdaer
Siahy.

1) Uit de Overgecomen brieven 1677, sesde boeck, folio 670. Ook, in eenigs-
zins andere bewoordingen, in de Overgecomen brieven 1688, vijfde boeck,
folio 801. Een exerpt in Contractboeck Zeeland, no. 8368, V, blz. 65.

2) Naast dezen titel stond het zegel van den koning.

8) Hoessein-beg, vermoedelijk het hoofd der kanselarij.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
