324                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

der Palembangers op hunlieder versoek afgevaardigt, alhier
voor Jamby mogt komen te verschynen, dat hy, capiteyn Wie-
land, beloovt, hem ten besten van dit rijk omtrent dien heer
te sullen laten gebruyken, en wanneer ’t minsten tot welstand
van Jamby niet quame te obtineren, dat alsdan dese articulen
ook van nul en van geender waarde sullen te houden wesen.

Ten negenden ende laastelijk: Beloovt hy, sultan Ingalaga en
syne rijxstenden tot Jamby, de contracten, so by den commis-
saris Pieter Soury,) item jongst met den E. Frangois Tak )
besloten, in allen delen (voor sooveel deselve dese nadere
poincten niet komen te contrarieren) poinctuelijk na te komen,
die dan ook in desen wel expresselijk vernieuwt blyven,

Geschreven en besloten in 't Nederlands comptoir Jamby,
in ’t jaer Jesu Christi a 1683, in de maand July, den 12 dag,
of na de Mahometaanse stijl in ’t jaar 1094, Say genaemt, in
de maand Radyam,) den 10 dag van de maand, des naarmid-
dags ten 3 uyren.

Onder stond en was getekent: A. Wiland.

Ter zyden Comp' zegel, in swarten inkt gedrukt, en onder
't Maleytse 's conings zegel, in swarte inkt gedrukt.

CDLXIX. DJAMBI.
11 Augustus 1683. )

Willem Hartsinck, door de Hooge Regeering te Batavia als expres-
commissaris naar Sumatra's Oostkust gezonden, bevestigde het contract,
den 12en Juli 1683 door den koopman Adriaen Wieland met den jongen
sultan van Djambi gesloten, met uitbreiding van enkele punten. Zoo zouden
de Nederlanders, ter aflossing van oude vorderingen, maar de helft der
uitvoerrechten op de peper betalen, terwijl zij, naast het monopolie voor
den invoer van kleeden, ook dat voor opium verkregen. (STAPEL,
De Archipel in 1864, blz. 68).

4) Corpus I, blz. 407 en volgende.

2) Hiervr, blz. 280 en volgende.

3) Radschab. In het handschrift staat het jaar 1093, wat een vergissing is.
4) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1684, vijfde
boeck, folio 939 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
