OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     125

Daarom hebben wy dese acte met ons rijxsegel laten bekrag-
tigen en door vader ') Adepatty Martapoura, groot-gouverneur
van Japara, alsmede door onsen canselier (totenger) Adepatty
Mandaraka laten ondertekenen, in onse stad Japara, den 15
January van den jare 1678, sijnde volgens onse rekeninge de
19 dag van de maand Doekaida,) in ’t jaar 1089.

Onder stond ’t segel van den Sousouhoenan, in roden lacke
gedrukt, en daaronder eenige Javaanse caracters,

CDVIIIL. KOROMANDEL.
31(2) January 1678. )

Ragenado Pandito - ook wel geschreven Ragoenade Pandidaer
was de legeraanvoerder, rijxbestierder’, en vertrouwde medewerker van
den befaamden Shivaji of Suwagi, eertijds zelf legerhoofd en later vorst
van Gingi. (Zie hiervr, blz. 60). Deze ging voort zijn gezag in Zuid-
Koromandel op onrustbarende wijze uit te breiden, en maakte zich in 1677
meester van het Noordelijk deel van Tanjore, het rijk van zijn half-
broeder Egosie Ragie. De gouverneur van Koromandel, Jacques Caulier,
oordeelde het gewenscht, van de veroveraars bevestiging te krijgen van
's Compagnies rechten in Tegenepatnam, en zond daartoe den taalkundigen
Herbert de Jager naar hun legerkamp. Na lange onderhandelingen ver-
kreeg de Jager eindelijk op het eind van 1677, of in het begin van 1678
 de juiste datum was niet te vinden - onderstaand caul, dat 31 Januari
1678 op het hoofdkantoor Palleacatte werd ontvangen. (Daghregister van
Batavia, 1677, blz. 382, 387, 395-396; idem 1678, blz. 54).

Aensienlijk en Illustren heer Ragowanata Pan-
ditot) heev’t aan d'heer gouverneur Caulier, resi-
derende in de zeecoopplaats van Pallicatte, het
volgende caul verleend, namentlijk:

Den koopman S' Herbert de Jager, van Sijn E wegen alhier
verschenen wesende, heev’t ons voorgehouden, dat UE' in alle

tj Vergelijk de vorige acte, waarin de Soesoehoenan Martapoura noemt
opsen getrouwen vader’.

2) Dsl-Cada.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1679, sevende
boeck, folio 985 verso.

4) Zooals boven opgemerkt werd, wordt hij meestal Ragenado genoemd.
Pandito is een titel, letterlijk geleerd man’, gegeven aan hen, die in de
Sanskrit-wetenschap thuis waren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
