100                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Generaal en de Raden van India op Batavia, ofte aan degene,
die daartoe haar last komen te verthonen, tot afcortinge van
voorschreven myne schuld te betalen, sorge dragende, dat
deselve ten alderspoedigsten, hoe eer hoe liever, in ’t geheel
komen verevent te werden. Ten welken eynde sy ook met haar
beyden aan de Comp' een geschrivt sullen geven, met hare
namen onderteykent, waarby sy haar verbinden en getrouwelijk
beloven voor myne rekeninge en uyt de voorschreven myne
inkomsten aen de Comp' ten alderspoedigsten te betalen, opdat
de Gouverneur-Generael en de Raden van India mitsgaders
mijn vader, den admirael Speelman, blyken mag, dat ik ge-
trouwelijk mijn contract en belovte wil onderhouden, soo lange
als de sonne en mane haar schijnsel geven sullen.

Voorts ordonnere en beveele ik haar, ook sorge te dragen,
dat niemand als de Comp', of die haar licentie verthoond, toe-
gelaten werden eenige kleden ofte amphioen in myne landen
te brengen of te vercopen; en alsoo haast den admirael belasten
sal ymand van de myne als gecommitteerde in de landen van
Carrewang ') en Pamanoeka te senden, daartoe bequame en
aansienelyke personen te kiezen, gelijk dat alles in myne ge-
gevene briev’ op den 19" en 20" October 1677 staat uytgedruckt,
cn alle hetwelke sy sodanig sonder eenig versuym sullen agter-
volgen en gehoorsamen, op pene van mijn hoogste ongenade,
mits dat ook syluyden alle jaren weder behoorlyke rekening
sullen doen aan degene, die ik daartoe sal committeren; want
dit is sodanig myn plaisier en welbehagen, ’t gunt ik soo ten
goede van mijn rijk bevinde te behoren.

Onder stond: Gegeven in mijn hov’ op Japara, onder mijn
grootsegel, en handtekeninge van Adepatty Mandaraka, op den
13 November 1677, naar onse rekeninge den 18 dag van de
maand Ramelan in ’t jaar b....) 1088.

1) Krawang.

2) Niet ingevuld. Lees: ,Ba’. Voor den naam van de maand leze men
Ramadhan. Achter het jaartal 1088 hebben de afschriften in de Overgecomen
brieven nog de volgende aanteekening:

De principale acte was in ’'t Duyts en Javaans geschreeven, en booven in
margine van de Duytsche stont ’t zeegel van den Sousouhounangh, door hem
selffs met eygen hant in roode lacke gedruckt, en eeven daaronder in ’t Javaans
geteeckent: (tatenger) Aprparry MADARAKA,

En wat lager: Des t’ orkonde, geteeckent: Pieter NoORTMAN, secretaris.

En-onder de Javaanse stont in Duyts: Geschreeven op het versoeck en be-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
