OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         339

om aan de noothulpers na de mate van hare gedane adsistentie
een redelyke belooning toe te voegen.

5.

Ende alhoewel de meergemelte Comp' uyt den hoofde en sedert
ket maken van het voorschreven contract van den jare 1659 over
veelvuldige overlasten, schaden en vexatin nog merkelyke preten-
tin sijn geboren tat lasten van den koning en het rijk van Bantam.
in den jare 1680 in de onderhandelinge met de Bantamse ge-
santen alhier duvdelijk en claar (sijn) aangewesen en op yder
articul geannoteert, buyten en behalven hetgene, dat uyt den
hoofde van de massacre en roov’ door een pangeran Aria Souria
en syne complicen in Comp' logie tot Andragiery gepleegt met
het vermoorden van het opperhooft Jan van Assendelft, etc, )
t sy uyt de naargelate middelen van de voornoemde moorders
en spoliateurs of andersints, aan de Comp' moet werden ge-
restitueert, monterende ’t een en ander al een emportante
somme, soo is ’t nogtans dat de Comp', hoe seer daartoe alle-
sints geregtigt, ten insigte van de geledene schade der Bantamse
ingesetenen geduurende den oorlog niet van meninge is den
gemelten koning en rijk met de volle restitutie te belasten, maar
deselve te modereeren tot een somma van 12000 rijxdaelders,
sijnde geen twintigste gedeelte van ’t gene dE. Comp' regt-
matelijk zouden konnen eysgen, met die inschickinge nog daar-
enboven, indien den coning sig tegenwoordig onvermogens
mogte bevinden om hetselve in contant te voldoen, de Comp'
hem soo veel sal tegemoet komen en toestaan, dat de voornoemde
somma tegen de peperthollen mag werden ingehouden,

6.

Ende by so verre na  sluyten en ratificeren van dit contract
eenige, ’t sy lijfeygenen, doodslagers of andre misdadigers of
overtreders van de wetten en placcaten van de Comp', of ook
wel particuliere schuldenaars en banqueroetiers, sonder onder-
scheyd van personen of natin, van hier of elders uyt Comp'
gebied naar Bantam of andre plaatsen onder des Comp'
jurisdictie) quamen te aufugieren, die sullen aanstonds in
versekering genomen, en aan des Comp' ministers tot Bantam

1) Zie hiervr, blz. 328.
2) Dit staat ook zoo bij De Jonce; niettemin zou men verwachten: onder
des conings jurisdictie’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
