ke                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Binnen de stadt en fortresse Malacca, den 11
January 1676, ten huyse van den sabandaar ) hebben
wy, orankaya ) radja Lella, orancava sultan Ragagar,
orancaya magat Maradja, alle hoofden van de plaatsen
Cottarana, Cabon en Gitty,) gelegen op Sumatra's
Oostkust, gemaakt dit navolgende contract met d'Ed.
heer gouverneur Balthasar Bort, Raad-extraordinaris
van India, mitsgaders gouverneur en directeur der
stat en fortresse Malacca, ende Sijn Ed.’ raad:

dat alle den thin, dewelke binnen Cottarana, Cabon en Gitty
valt, alleenlijk aan de Nederlandse Oostindise Komp' tot
Malacca, of die haarentwegen tot Siaka komen te verschynen,
en aan niemand anders, sal verkoft en gelevert werden, 90
rijxdaelders de bhaar,) ter oorsake wy reets seer veel eere en

gunst in ’t leveren van onsen eerste gegraven thin erlangt
hebben.

Tot ditselve contract sullen wy ook tragten te bewegen de
hoofden van Tandon) met sijn onderhorige plaatsen, en niet
nalaten ons goed wedervaren aldaar bekent te maken; en op-
datter geen bedrog in ’t afbrengen van den thin, om aen d'Ed.
Komp'" in ’t geheel geleverd en onderwegen daarvan niet aan
andre kan of zal verkoft werden, sullen wy met alle de vaar-
tuygen, die thin geladen hebben, een briefie derselver mede-
voerende quantiteyt aan den sabandaar van Malacca senden,
dewelke ons dan van den ontfang antwoorden sal, sullende wy
diegene, die de thin aan andre verkopen en niet naar Malacca
brengen, conform haar begane schuld straffen.

Ook soo is ons toegestaan, dat onse vaartuygen met een vlag
van d'Ed. Comp' sullen van en na Malacca mogen varen, mits-

1) Havenmeester.

2) Orang-kaa, letterlijk rijke of voorname menschen, titel voor dorps- en
fandschapshoofden.

3) Van deze plaatsjes kan ik alleen de eerste identificeeren als Koto Ranah,
in de onderafdeeling Tapoeng Kiri.

) Een baar was 3 pikoel of circa 375 pond.

5) Misschien wordt een der vele in deze streken gelegen Tandjoeng’s
bedoeld, en dan vermoedelijk Tandjoeng Alam, in de aangrenzende ondera-
deeling Tapoeng Kanan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
