440                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

had, sooals breder by dese acte van renovatie comt te. blyken,
verklaren by desen de gemelte acte van vernieuwinge der con-
tracten geapprobeert en geratificeerd te hebben, gelijk wy
deselve approberen en ratificeren by desen, even in sodaniger
voegen, alsof deselve vernieuwinge door ons selver in eygener
personen met den Paducca Siry Sulthan Aboe Fahal Mahometh
Jaja aangegaan ende volbragt was. Tot bevestinge van 't welke
wy by desen met onse eygene handteekeninge en het segel van
de hooggmelte Comp' hebben bekragtigd.

Batavia, in ’t casteel, den 18 February 1688, was geteekent:
Joannes Camphuys, Anthony Hurd, Willem van Outhoorn,
Marten Pit, Jacob Pits, Joan van Hoorn, N' Schagen, S' Martin,
Gerard de Beveren en Robbertus Patbrugge.

Ter syden stond Comp' zegel, in roden lacke gedrukt, en
daaronder: Ter ordonnantie van hooggemelte Haar Ed, den
Gouverneur-Generaal en Raden van India, was geteekent:
Abraham van Riebeeck, secretaris.

Aan de oversyde in ’t Maleits ende Javaans stond Comp'
zegel, in roden lacke gedrukt, en daaronder: Ter ordonnantie
van hooggemelte Haar Ed, den Gouverneur-Generaal en de
Raden van India, was geteekent: Abraham van Riebeeck,
secretaris.

Ratificatie van de voorenstaande acte van remis
aan den Sulthan van Bantham door Haar E. Ed’,
den Gouverneur-Generaal en de Raden van India tot
Batavia.

Johannes Camphuys, Gouverneur-Generaal ende de Raden
van India tot Batavia, representerende de Hoogmogende Heeren
Staten-Generaal der Vrye Vereenigde Nederlanden, mitsgaders
Sijn Hoogheyt, den heere Prince van Orangie, en de heeren
Bewindhebberen der Generale Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindise Comp'" in dese landen, verklaren by desen volco-
mentlijk te approberen ende te ratificeren de bovenstaande acte,
door de heer ordinaris Raad van India, Jacob Pits, op den 4
December des voorleden jaars 1687 tot Bantham onderteeckent.
en uyt kragte van onse daartoe aan Sijn E. verleende volmagt

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
