OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       59

Insgelijx geen oorlogh met eenige onser bontgenoten te sullen,
buyten onse kennisse, aanvangen.

Alsmede dat onder dese vreede sijn beslooten en begrepen de
capiteynen Cuyper, Schacher; voorts Cees, cleyne capitayn, en
alle die onder Gonnema, Schacher en Cuyper sorteeren. )

Aldus gepasseert en gecontracteert, en wedersijts getekent
in volle vergaderingh in ’t fort de Goede Hoop, ten dage en
jaare voorschreven; en was onderteyckent met verscheyde
mercken: Nengne, Harru, Nquma. Daarnevens was geteyckent:
Johan Bax, genaemt van Herentals, Hendrick Crudop, Dircq
Jansz. Smient, Jeronimus Cruse. Lager: In mijn kennisse,
Martinus van Banchem.

Wy, ondergeschreven burgerraden, Elbert Diemer en Johan-
nes Valckenrijck, mitsgaders den vendrigh der burgers en den
gepriviligeerden Saldaniabaay-vaarder Willem van Dieden, ver-
claren in vergaderingh present geweest te sijn en mede gehoort
en gesien te hebben, opgemelte Hottentots gesanten de boven-
staende articulen van stucq tot stucq sijn voorgehouden en door
haar geteeckent; oocq dat alvoorens verclaert hebben (volgens
de vertolckingh van Kemmy) dat om dese vreede te sluyten
van Gonnema en Oedassoa gevolmachtigt waren.

In t fort der Goede Hoop, ten dage en jaare alsboven; en
was geteyckent Elbert Diemer, Joannes Valckenrijck, Willem
van Dieden.

Lager stondt: t'Oirconde, Martinus van Banchem, raedt en
secretaris.

Gecollationeert, accordeert, in ’t fort de Goede Hoop, 15 May
1678.
A. de Man,
Eerste clercq.

t) Zie voor hen, Tnear, ol; voor Cuyper ook Corpus II, blz. 470, en voor
Schacher ibidem, blz. 467469,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
