544                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en tommegon van Coupang, Ammataluyt, alias Amanecy, aen-
sienlijk tommegon der Amabirs, Ammabacky en Amababou,
aensienelyke tommegons van Sonnebay, en de koning van
Amaphoan; en voor ’t vertolcken: Paulus van Couparg, inlands
schoolmeester, Cornelis Boudens en Hendrik Jochemsz., present
den geheelen raad (exepto S Johannes Hofman, die seer siecke-
lijk thuys leyt). En nu volgens ordere van Haer Hoog Edele,
by haer g'eerde missive van dato 30 January 1691, ’t duplicaat
opnieuw van de naervolgde koningen ondertekend: t merck van
Tonkanack, coning van Raccauw, ’t merk van Teo Mangary,
coning van Bulba in plaets van desselys oom, Cappa Mangary,
die door impotentheyt van sijn vrouw niet mede is overgekomen;
't merck van Kedo Pelo, tweede van Carbaffa; ’t merck van
Nosso, coning van Battoise, ’t merck van Fanky Porro, koning
van Oynaly; ’t merck van Dala Rotty, tweede van Ossipoko,
dito van Hoean, vader en regeerder van den jongen koning
Coyanna Hoean van Loly, t merck van Henokanna, coning van
Deka, (De koningen, genaemd Messa Poura van Thy en Lilo
Dutamma van Baka, sijn niet mede overgekomen, alsoo dese
bovenstaende regenten, sonder haer te wagten, de reyse naer
herwaerts hebben ondernomen) ’t merk van Pelo Kina, coning
van Termane.

Onder stond: Ons voor t vertolken uyt het Nederduyts in
de Maleytse en Rottinese tale, was getekend: Paulus van Cou-
pang en Hendrik Jochemsz.

Ter zyde: Als getuygen, en was getekend: ’t merk van Ama-
soesang, opperregent van Coupang, dito van Ammatano, capitain
en tommegon der Coupanesen, 't merck van Amakobo, een der
koofdregenten van d’'Amabirs, dewijl Amateluyt hier niet
present en is; getekend ’t merk van Ambacky, dito van Ama-
babou, aensienelyke tommegons van Sonnebay.

Op de kant: Dese nevens- en ommestaende handteykeningen
sijn op dato 4 May 1691, in presentie van ’t opperhooft en den
raed, benevens de Timorese coningen en bondgenooten als ge-
tuygen, weder opnieuw agtervolgens d'’ordere van Haer Hoog
Ed', weder ondertekend ten casteele Concordia op 't eyland
Timor, was getekend: Willem Moerman, Hans Jacob Keller,
Stephanus Hoomoet, en Jacobus Corput.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
