336                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLXXIIL BANTAM.
1728 April 1684. )

Den len Mei 1680 deed sultan Ageng van Bantam, een der hardnekkigste
vijanden van de Compagnie, afstand ten behoeve van zijn zoon Abdoel
Kahar, alias sultan Hadji. Deze wenschte een vriendschapsverbond met de
Compagnie te sluiten, maar men kon daarover niet tot overeenstemming
komen. De door Hadji ten slotte voorgestelde bepalingen vindt men in
het Daghregister van Batavia, 1680, blz. 448 en volgende; ze worden aldaar
op blz. 462 genoemd onredelycke articulen’. Kwam er dus geen officieele
overeenkomst tot stand, toch leefde men als goede buren, tot ergernis van
den ouden sultan en zijn partij. In 1682 herriep Ageng zijn abdicatie en
nam den strijd tegen zijn zoon op. Te Batavia volgde men met groote
belangstelling het verloop der gebeurtenissen, die zich ontwikkelden ten
nadeele van Hadji. Deze stond er weldra hopeloos voor, en in een briefje
aan Speelman bood hij de Compagnie het monopolie in Bantam aan, indien
zij hem hielp in de herstelling van zijn gezag. Speelman stelde in Rade
voor, de aangevraagde hulp onmiddellijk en ruimschoots te verleenen om
dese schone occasie niet te verwaarloosen".

Na zwaren strijd werd Hadji ten slotte op den troon hersteld, waarna
de volgende overeenkomst tot stand kwam. (De Jonce, Opkomst, VII;
Daghregister van Batavia, 16801682, passim).

Pointen en articulen, op dato ondergeschreven ge-
sloten. ende getekent tusgen den Hoog Ed’ heer
Joannes Camphuys, Gouverneur-Generael, 2) en de
Ed' heeren Raden van Nederlants India wegens de
Generale Nederlantsge Geoctroyeerde Oostindisge
Comp'", mitsgaders Paducca Siri Sultan Abdul Cahar
Aboe Nasar en syne naeste raden, dienende tot
ampliatie en renovatie van ’t tractaat van vreede en
vrindschap, op den 10 July 1659 tusgen de voormelte
Hoge Regeeringe van India ter eenre ende Paducca
Siri Sultan ende groten tot Bantam ter ander zyden,
opgeregt, ) luydende als volgt:

1.

Eerstelijk werden vernieuwt en voor gerepeteerd gehouden

) Uit het Contractboek. Ook bij De Jonce, Opkomst VII, blz. 394 en vol-
gende, en in de Overgecomen brieven 1685, eerste boeck, folio 197 en volgende,
en van hetzelfde jaar elfde boeck, folio 2378 en volgende.

2) Speelman was vr het tot stand komen van den vrede gestorven; naar
hem werd het Nederlandsche kasteel op Bantam Speelwijk genoemd.

8) Corpus IL, blz. 155 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
