234                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp' aan haar en hare onderdanen op haar ernstig versoek
'et bescherming sijn aangenomen ) en vry
gemaakt van de overlasten, die sy te voren, tot verderv’ van
haar land en volk, van de Kidolese rovers ) en andersints hebben
geleden, waartoe dE. Comp’ haar volk, onder den capitain
Jochem Michielse en Crain Bissey) met nog eenige andre
Macassaarse groten, expres op haar beede naar Cheribon in de
maand April van den jare 1680 hebben gesonden; daarom
beloven de koningen-gebroeders voor haar selven, hare nako-
melingen en hare onderdanen, altoos en ten laasten dage toe,
zoo lang zon en maan schynen sullen, getrouwe, eerlyke,

en bede onder Comp

onverbrekelyke vrindschap met de Comp' te sullen onderhouden,
ende altoos sonder veranderinge te sullen sijn en blyven dank-
bare en getrouwe bondgenoten van d'E Comp', zonder voortaan
of naar desen eenig ander beschermheer, ’t sy wie die ook
wesen mogte, te sullen erkennen ende aanhangen.

Op welke verclaringe ende belov’ten d'Ed. Comp'' alsnog
aanneemt, de koningen-gebroeders van Cheribon, haar land en
volk, insgelijx hare nakomelingen, te beschermen tegens alle
sodanige vyanden, waartegens d'E. Comp' selvs in geen ver-
bond van vrede is, indien sy van deselve sonder reden of oor-
sake met oorloge beswaart komen te werden. Ende indien sulx
door andre ’s Comp'" geallieerde quame te geschieden, dan sal
dE. Comp' door vrindelyke tussensprake de verschillen als
middelaars tragten te vereffenen, mits dat de coningen haar
alsdan of in sulken geval naar des Comp' goeden raad en ver-
maninge comen te gedragen.

Daarentegen beloven de koningen en haar volk altoos gereef
te sullen sijn, dE, Comp in tyden van nood, en daartoe versogt
en geroepen werdende, te hulp te komen, mits dat de Comp'
haar vergoed en betale de onkosten van sodanige bystand, gelijk
mede de koningen en hare onderdanen naar desen gehouden

t) Deze zin deugt niet. Achter onderdanen feze men: verleent, en dat’. Zoo
althans veronderstelt De Joxce.

2) Aanhangers van den Bantamschen pangeran Kidoel, die plunderend door
den Preanger en de Cheribonsche landen trokken.

3) Crain of karaeng Bissey was in 1677 afgezet als koning van Makassar;
hij vertoefde van October 1678 tot aan zijn dood in 1681 op Batavia, en had
met zijn volgelingen de Compagnie in het Cheribonsche gesteund.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
