OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    503

de 4 stux, in April 1688 tot Bouro geroofft, althans tot Weda
te vinden is; dog hieronder sijn niet begrepen de 20 gerooffde
menschen uyt Hatuwe, waervan in het vierde articul is gespro-
ken, die door haere vrunden van de Rarakeers) en Keffingers
voor groot randsoen weder ingekogt en alsoo gelost sijn, welkers
vergoeding wy niet pretendeeren, alsoo niet twyvelen, off Sijn
Hoogheyt en rijcxgrooten sullen de voorschreven vijff hooffden,
in ’t vierde articul gemelt, sekerlijk aen ons overleveren, om ten
exempel van andere en boete van 'die misdaat met de dood
gestraft te werden,

7.

De twee isere stucken canon, in de laaste oorlog en opstand
der Ternatanen haer tot Toeseho door de Tidoresen ontnomen,
en welke d’heer Padbrugge haer soude geschoncken hebben,
die werden mits desen, als Sijn Hoogheyts eygene, aen hem
gelaten, vermits deselve met dE. Comp' in bondgenootschap
gebleven sijnde en derhalven als een buyt van den algemeenen
vyand heeft gerooft, hem ook na regt en reden toekomen.

8.

Sulx dat wy uyt den name van Haer Hoog Ed" tot Batavia
Sijn Hoogheyt en rijxgrooten mits desen vergeven alle sodanige
misdryven, als tot heden toe tegens d'E. Comp' en den koning
van Ternaten, Amsterdam, en goede mannen vanwegen den
gemelten coning Amsterdam, mogten begaan zijn, te meer wy
als arbieters en goede mannen vanwegen den gemelten coning
Amsterdam, de onderlinge geschillen en questin met den
Tidorees ondersogt hebbende, den anderen even schuldig
hebben gevonden, excepto dat den Tidorees in het werck van
Gammaknorre n ons n gemelden coning Amsterdam swaerlijk
heeft misdaen, en ’t welke met d’overleveringe ter gevangenisse
van voorschreven prins Toloa alsnu werd versoend en in ’t
graf van vergetenheyt gelegt; dog by sooverde Sijn Hoogheyt
en stenden van Tidore de overleveringe van voornoemde prince
Toloa, nog ook de vijff hooffden der rovers, tot Maba, Weda
en Pattany te huys hoorende, niet voldoed, sal hy en syne
grooten van dit genadig voorregt en vryspreking 't minste effect
vermogen te gaudeeren, maer haer houden voor overtreders van

1) Die van het hiervr genoemde Rarakit.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
