178        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

of selvs overgelopen, en die sig althans daar nog onthouden ot
naar desen sullen komen te verschuylen, aanstons sonder eenige
contradictie over te leveren, ’t geen niet alleen nu, maar altoos
sal moeten geobserveert werden, op pene, dat so wy vernemen
datter maar ymand van d'onse aangehouden wert, sylieden vier
malen soo veele aan d'Ed. Comp' sullen moeten: voldoen, als
haar de slaav incoops sal komen te kosten, waarentegen d’Ed.
Comp' weder aanneemt aen de teregtbrengers van geseyde
cativen ) of vlugtelingen den gestelden prijs van 324 rijksdael-
ders yder hooft te sullen uytkeren.

Ten derden.

Soo sullen sy, Bajangers, voor altoos en ten eeuwigen dage
afstant moeten doen van haar ongefondeerde en onregtmatige
pretentie, die sy op de Songe-capajangse) meyne maken, en
waarop s'allegeren den oorlog aangevangen te hebben, ver-
clarende dat gedachte meyne, met desselvs aankleven, is staande
onder de jurisdictie en ’t gebied van d'E. Comp', en haar dier-
halven regtwegen toekomende.

Ten vierden.

En om na desen voor te komen, datter voortaan geen questie
meer over) de limietschydinge en jurisdictie van Sillada met
die van Bajang komt voor te vallen, soo werd by desen onver-
brekelijk vastgestelt, dat van nu voortaan Sillida’s gebied sai
strecken, te weten na ’t Noorden aan de Bajangse kant van
Lompo Coedong tot Songy Sala toe,) blyvende oversulx de
meynberg binnen de limiten van Sillida.

Ten vijfden.

Sullende die van Bajang in de tijd van ...5) haare ge-
demoljeerd’ pepervelden wederom hebben op te maken en te
beplanten, of sulx niet tragtende, daarin nalatig bevonden
werdende, yder jaar in de boete van duysent ryxdaelders komen
te vervallen. 6)

4) Vergelijk het Middelnederlandsche keitijf, ongelukkige of ellendeling.

2) Soengai-Kepahiansche.

3) Er staat: onder.

) Van Loempo-Koembang tot Soengai-Sela.

5) Niet ingevuld. Zie evenwel de noot verder in dit artikel.

) Byaldien hierna vernomen werd, dat dese binnen een jaar of 2 haar
pepervelden of een gedeelte van dien na vereysg komen te beplanten, werd
haar voorschreven boete op haar versoek voor soover quitgescholden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
