OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    253

Comp' ende des coninx van Maningcabo, mitsgaders aan des-
selvs stadhouder, de heere commandeur tot Padang, wegens
den HoogEd. heer Gouverneur-Generael ende d'Ed. heren
Raden van India tot Batavia beloven ende sweren alle ge-
trouwigheyt ende gehoorsaamheyd voor haar, haare kinderen
ende nakomelingen, eeuwiglijk ende altoos.

2.

Dat voormelte regenten van Sinckel met alle getrouwigheyd
ende onderdanigheyd aannemen ende erkennen den persoon van
syne presente Ho. Ed, den Hoog Ed. heer Rijklof van Goens,
voor Gouverneur-Generael wegens den Staat der E. Comp in
plaats van wylen den Hoog Ed heer Joan Maatsuyker,
ho. Lm. )

3.

Dat de gesamentlyke regenten van Sinkel van beyde zyden
de rivier den persoon van radja Lilla Sittia, over verscheyde
misdaden en vresen voor straffe op de tyding van onse her-
waartskomste uyt hun land geweken ende vlugtig geworden,
van nu af aan hunnentwegen van sijn qualiteyt ende staat (te)
deporteren, hem publijk uytbannen, en voor haren vyand ver-
claren, sonder denselven oyt of oyt weder te laten in hun land
komen, op pene dat hun anders de protexie ende bescherming
van d'Ed. Comp' ontseyt, en sy selver voor rebellen ende
vyanden van ons sullen aangesien ende gehouden werden, ende
bovendien nog betalen moeten een boete van 1000 rijx in cam-
phur ende bensjuin. Ende sal de plaats van desen radja Lilla
Sittia in de regering van Cinkel werden becleet ende bedient
by Maeshorada Radja, ) denwelken ) daartoe present van ons
met gemene toestemming werd vercoren; ende dat ook den
persoon van Poedytam in de plaats van sijn overleden vader
tot ponglou Cottu Barou) sal optreden.

4.

Dat de regenten van Sinkel, soo mettet gedogen van de
Aatchinse sluykvaart als ’t verliesen ) van ’t voorseyde verbond,

1) Hoogloffelijker memorie.

2) Het exemplaar in het Daghregister spelt: Mashoera de Radja.
3) Er staat: van denwelken".

4) Lees: Cotta-Baroe.

5) Waarschijnlijk verschrijving voor verlaeten’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
