344                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

soek der Hollanders hebben wy onsen regtvaardigen toorn over
haar niet uytgestort, maar hebben 'haar gelast en bevolen, met
al het hare uyt ons koninkrijk te vertrekken. Maar ondertusgen
heeft de Nederlandse Comp' niet gespaart haar sorg, onkosten
en volk, om mijn rebellige onderdanen te dwingen en ons te
herstellen, welke ook met hulpe van den hoogsten God onse
vyanden soo seer hebben gedwongen, dat wy het koninkrijk
van Bantam besitten in rust en vreede, door de kragtige en
dappere hulpe der Comp'. Waarom wy ons verpligt vinden,
voor ons en onse ervgenamen te bevestigen en te, beloven, dat
wy in der waarheyd sullen onderhouden en navolgen, en doen
onderhouden en navolgen al onse beloften, welke wy vervol-
gens ) in onse brieven hebben geinsereert, opdat onse schuldige
beleydenis en dankbaarheyt openbaar werde voor de gantsge
wereld. Daarom beleyden wy in der waarheyd schuldig te wesen
aan de Nederlandse Comp' de somma van sesmael honderd
duysend rijcxdaelders, en dit vanwegen de onkosten, die zy
hebben gedaan tot herstelling van onsen stad en van ons rijk;
verders beloven wy voor ons en onse ervgenamen en voor die
haer sullen succederen, die somma behoorlijk te betalen, ’t sy
in contant, peper, of thollen, totdat die gehele somma betaeld
is. En om dat te versekeren, soo verbinden wy ons selven, ons
koninkrijk en de inkomsten desselvs. Verder, omdat wy op dese
wyse alleen wedergeven aen de Nederlandse Komp' de om-
kosten, die zij heeft verspilt tot onse hulp en verbetering van
ons rijk, en de dienst (of weldaad), 2) door haer aen ons gedaan,
daarmede niet is vergolden, en na onse meninge reeds meerder
vereyst werd tot vergeldinge van haer dienst (ofte weldaad),
soo vernieuwen wy onse gedane beloften generalijk, mitsgaders
specialijk staan wy toe en gelasten, dat niemand sal mogen
kopen of uytvoeren eenige peper, die groeyt in het land van
Bantam, Lampon, of Selibaer,) behalven dE. Comp' alleen,
die daertoe geregtigt is; soo sal niemand ook mogen te koop
brengen tot Bantam of in eenig land, onder onse gehoorsaam-
heyd staende, eenige soorte van witte of geschilderde cleeden,
behalven de Comp' alleen. Verder, nadien wy aan de Comp'
geven den gehelen handel, en aan niemand anders, en omdat

1) Versta: achtereenvolgens.
2) Er staat: (tot weldaad).
3) Silebar aan de Westkust van Sumatra.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
