360                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ende Philip Anthonisz, naargelatene soon van
Sijn Hoogheyd Anthony Bapias, in sijn leven
Christenconing des ylands Tagulanda ter andere
syde.

Alsoo Philip Anthonisz., eenigste naargelatene soone vn Sijn
Hoogheyt Anthony Bapias saliger, nu ijndelijck door Godes
hulpe en ’s Compagnies bystant zyne mondige jaaren verkregen
ende redelijck in de ware Christelycke gereformeerde religie
onderwesen, oock ons allenthalven preuve gegeven hebbende
van desselfs goede comportement, trouw en opregte genegent
keydt tot dE. Comp', dat oversulx den gouverneur en raad
voornoemt gene de minste swaarigheyd hebben kunnen sien,
waarom welgemelte Philip Anthonisz. in 't volle besit en
regeeringe zyner erfflanden en onderdanen niet en zoude off
kunnen aengesteld werden, te meer niemand by zoodanige aen-
stellinge verkort en werd, als wesende het de geregtigste tot
de croon, soo is ’t, dat den gouverneur en raad naar rijp en
serieus overlegh hebben vastgestelt, gelijck vaststellen by desen,
voorgeseyde aanstellinge zijn voortgang te laten nemen, zoo
uyt kragte der vooren geallegeerde redenen, als uvt insigte der
goede en ware vrundschap, die by de voorsaten van gemelte
Philip Anthonisen met d'E, Comp'' is onderhouden geworden,
op de naarvolgende conditin en voorwaarden.

EL

Eerstelijck zoo verclaard den gouverneur en raad in name
alsvoren, dat Philip Anthonisz. als coning, nevens desselfs rijx-
grooten, in ’t eynde deses te noemen, het rijck van Tagoulanda
uyt enckele gunste der E. Comp' aanvaarden sullen, om 't selve
te bestieren ende te gebieden, oock den volcke rigten volgens
hunne wetten, onverminderd iders regt in ’t bysonder, ten
waare deselve nu ofte namaels by de E. Comp' mogte qualijck
gekeurd werden, ofte goedgevonden die te amplieeren of te
altereren, hoedanig zy deselve voor ’t rijck van Tagoulanda nut
en nodigh oordelen.

2.

By versterf off plaatsruyminge der coningen sal 't gemelte
rijck weder aengevaard werden by diegene, die alsdan op 't
goedvinden van dE. Comp' in desselfs overledene off anders

This content downloaded (rom 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgfterms
