OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     191

CDXXX. JAVAMATARAM.
31 Augustus 1679. ')

Toen al spoedig na het verdrag van 27 September 1678 (hiervr blz.
165) bleek, dat de Makassaren er zich niet aan hielden, werd de strijd voort-
gezet. Den 25sten November viel Kediri de Compagnie in handen, waarbij
Taroeno Djojo echter wist te ontkomen. Door de zware regens en het
groote aantal zieken moest de Compagnie nu een afwachtende houding
aannemen; eerst in Juni 1679 werd de strijd tegen de Makassaren hervat,
die zich binnen Kapper of Cacappar, nabij den mond van de kali Porong,
versterkt hadden. Slechts een gedeelte dier sterkte kon genomen worden,
waarna het restant van ’s-Compagnies troepen zich binnen Soka verschanste.
Den 20en Augustus kwamen te Soerabaja versterkingen uit Batavia aan,
eenige afdeelingen Europeesche soldaten onder Jacob Couper, en 3000
Boegineezen onder Aroe Palakka. Zij begaven zich eveneens naar Soka,
werwaarts karaeng Galesoeng nu onderhandelaars zond, die 31 Augustus
met Couper onderstaande overeenkomst sloten. Ook ditmaal zou Galesoeng
evenwel het verdrag niet nakomen. (De Jonce, Opkomst, VII, blz. LXXVI
en volgende; Daghregister van Batavia, 1679, blz. 288289, 329331,
365368, 421423).

Nader poincten en articulen, waarop tusschen crain
Rapoetsimi,) dain Mangale, crain Manjewoy en
carre Roepa Bangbang Satama, vanwegens crain
Glisson en alle andre Macassaarse groten, present
hun tot Capar als hier tot Soka onthoudende, ter
eenre, mitsgaders den E. Jacobus Couper, comman-
deur en gesaghebber over Comp' land- en zeemagt
in dese expeditie, ende desselfs raad uyt naam en
vanwegen d’E heer Gouverneur-Generaal Rijklof
van Goens en dE. heeren Raden van India, resideren-
de tot Batavia, representerende het oppergesagh
wegens de Generale Geoctrojeerde Oostindische
Comp' ter andre zyde, is gemaakt en opnieuw vast-
gestelt een eeuwig vreedenverbondt.

1.
Eerstelijk word geconfirmeert, voor vast en van waarden ge-
1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1680, achtste
boeck, folio 1940 verso en volgende. Een parafrase in Daghregister 1679, blz.

422423,
) In het Daghregister: Rapoutchiny.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
