OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    353

nieuwe residentie versamelen, ende alsdan aan de Nederlanders
ende hare dienaren gedurig ende altoos alle beleeftheyt ende
vrindschap bewysen, genietende aldaar alle previlegin ende
vryheden, als tot Padang gebruykelijk zy.

7.

Ten sevenden, sullen die van Priaman tot hare costwinning
mogen varen Noordwaars tot Ayer-Bangy, ende Zuydwaarts
tot Indrapoura ende Majutte, ende tot zeewaers aan de eylan-
den, tusgen beyde dese plaatsen gelegen, maar ook gehouden
zijn hare passen daartoe albevorens van den commandeur tot
Padang te komen versoeken, ende aldaar haare waren aan d’E,
Comp' leveren, soo deselve benodigen; soo niet, elders mogen
vervoeren, exepto gout, peper, camphur en clappusolie, dat
alleen voor dE. Comp' blijft.

8.

Ten agsten, sullen de regenten van Priaman gehouden sijn
de jongst gecontracteerde geldboete voor 1000 rijkdaelders )
voort aan dE. Comp'' af te betalen, mitsgaders de oude uvt-
staande schulden, 't sy in geld of in goed, te voldoen; maar
nadien seer clagen over hare armoede ende vervallen staat, werd
hun van de 1000 rx boete de helft quijdgescholden, mits de
resterende aan deze 500 rx' soodraa doenlijk sullen moeten
voldoen.

9,

Ten negenden, sullen aile vrinden en bondgenoten van d’E.
Comp' ook vrinden en bondgenoten van Priaman, ende alle
vyanden van deselve ook hare vyanden sijn, ende zy den oorlog
ende vreede met dE. Comp' ende Padang gemeen hebben,
waaronder dan specialijk den rebelligen radja Ebraim als een
gemene vyand zy te verstaan.

10.

Ten thienden, uyt cragte van des commandeurs panglima-
schap tot Priaman sullen de ponglous of regenten aldaer door
dE. Comp werden gestelt ende bevestigt, namentlijk voor
tegenwoordig: maharadja Nenda, overste en hooftpounglou der
bovendele, ende wakijl) of gemagtigde van den commandeur
 1) Wegens het in brand steken van ’s Compagnies loge waren die van Priaman
in 1680 door den landraat in een pecuniek amende van 1000 rijcxdaelders ge-

doemt. Daghregister van Batavia 1680, blz. 714.
2) Er staat: wokijl.

DL. 91.                                                                                      23

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
