230                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Lele Wangsa en Bandara Moeda gedaan ) voor wettig, en sullen
noyt meer eenig versoek voor deselve doen, nog daarvan een
woord meer te mogen spreken.

7.

Radja d'Oulou en radja d'Illeer met de regenten beloven de
personen van voornoemde gecommitteerde aan te nemen en te
houden als regters ende middelaars over hunne verschillen ende
onlusten van burgerkrijg, ende tot bevrediging ende vereeniging
van deselve, mitsgaders naar te komen ende te volbrengen soda-
nige articulen en conditin, als de gemelte gecommitteerde naar
ondersoek van saeken tot ampliatie van desen nader contracte
sullen oordelen en bevinden ten meesten nutte ende dienste van
de gemeente te behoren, op pene dat dengene, die sig sulx niet
en komt te onderwerpen, als een verstoorder ende vyand van de
gemene rust sal werden aangetast ende gestravt,

8.

Radja d'Oulou en radja d'Ileir en de regenten sullen over gene
onderlinge verschillen, die na desen onder hun mogten ontstaan,
met malkanderen vermogen in verwydering off tweespalt te ko-
men, maar malkanderen niet kunnende verstaan, nog overeen-
komen, alsdan sulx aan de residenten alhier, en door deselve,
mitsgaders ook by hare eygen brieven, aen de heer commandeur
ende stadhouder tot Padang bekent maken, ende Sijn E. oordeel
en uytspraak daarop afwagten, voor goed houden ende nako-
men, op pene dat dengenen, die desen ter contrarie doet, naar be-
lang van saken sal werden gecorrigeert.

9.

Radja d'Outou en radja d’lleir ende de regenten sullen over
geen voorgaande geschillen nog zydekiesing ende geleden on-
gelijk vanwegen de Batta's,) eenige onlusten nog verwijt of
verwyderinge onder malkanderen vermogen te maken, maar, sulx
in ’t geheel vergeten ende vergeven, ende met deselve voortaan
in vreede tragten te leven, sonder oyt meer den eenen, sondei
weten van den anderen, nog niet buyten kennisse van de resi-
denten van d'Ed. Comp’, eenige Batta’s vermogen af te roepen,

1) Er staat: gegaan’. Van de beide genoemde orankaja's was de eerste be-
trokken geweest in het in brand steken van ’s Compagnies loge op Priaman.
2) Batak’s.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
