OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     307

Ten vierden: Hierentegen seggen de Gouverneur-Generael en
Raden wegens de Comp', hoewel, gelijk hierboven omstandig
genoeg uytgedrukt staat, God de Heere haare regtvaardige sake
en wapenen sodanig heeft believen te segenen en daardoor het
gantsge rijk van Tarnata als een regtmatig conquest in haare
handen gevallen en tot een eygendom gewerden is, insgelijx ook
de persone des conings, tegenwoordig hier op Batavia, alsook
de meeste groote in Ternata onder haar magt gestelt zijnde, en
oversulx allenthalven bevoegt, bewettigt en geregtvaardigt om
soowel van hare personen, ryken, landen en onderdanen na
welgevallen te disponeren, en deselve door haar gouverneurs te
laten regeren en bestieren, dat sy nogtans, te weten de Gouver-
neur-Generael en de Raden van India, als steedehouders van de
Comp' hier te lande, geconsidereerd de oude en glorieuse name
der Ternatanen door de gantsge wereld, en waarmet d'E. Comp'
nu al een reex van jaren, insonderheyd sedert het stillen der
beroerte onder de superintendentie van wylen de heer Arnold
de Vlaming van Outshoorn,) continueel in bondgenootschap
als goede vrinden geverseert, en in den jaare 1667 deselve
wegens het gemaackte verbond met den tegenwoordigen Gou-
verneur-Generaal, doen superintendent en admirael over de
Oosterprovintin, onder hare bescherminge aangenomen heeft, 2)
niet hebben willen nog konnen goedvinden de koninklyke
caracter van Ternaten te mortificeren en te niet te doen, maar
liever willen tonen, dat hare liefde en genegentheyd tot de
Ternataanse vorsten en geslagten, alsmede tot haren welstand,
niettegenstaande al het voorschreven gepasseerde en wat dies
meer zy, nog groot genoeg is om deselve ten besten weder op
te regten en niet verloren te laten gaan, sodat oversulx de
Gouverneur-Generael en de Raden van India te rade zijn ge-
worden en goedgevonden hebben Paducca Siry Sulthan Key
Chiley) Amsterdam, die verclaard eerst door quaden raad
verleyd, en daarna genootsaekt te wesen den grootsten hoop te
volgen, over het gepasseerde te verschonen, op vrye voeten te
stellen, sijn agterstal quijt te schelden, en weder tot koning van

1) In 1650 was Mandarsaha koning van Ternate geworden, dank zij den
steun van de Compagnie, verleend door den superintendent Arnold de Vlaming
van Oudshoorn. Zie Corpus II, blz. 10, en de daar genoemde literatuur.

) Corpus IL, blz. 356 en volgende.

3) Voor Key Chiley leze men Quitchil of Ketjil.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
