OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    419

comen, welcq bevel strikt moet naergecomen en volgens ’t
firman te werck gegaen werden.

Gegeven den 2 van de maen Moharam des jaers Mahomets
1098, naer onsen stijl den 18 November 1686.

Ter syden stont: Voor den coningh uytgegaen.

Onder stingh: Voor de translatie, en getekent ut supra.

CDXCII. KOROMANDEL.
November 1686. )

Zie de inleiding bij no. CDLXXXVIII hiervr. Men wete, dat de
Nederlandsche Compagnie een munt op Palleacatte, de Engelsche een munt
op Madras hadden, die met elkaar concurreerden.

Firman van den conincq van Golconda aen d’E.
Comp' verleent wegens de Palleacatse pagoden, om
die weder als voorheen te laten haer cours nemen.

Hier stond des coninx zegel
in swarten inct gedruct.

Naer de gewone titulen stont:

d'Hawaladaers, sersamets) en verdere regenten, die den conincq
naer yders merite estimeren door Sijn Mayesteyts gehele rijcg,
moeten weten, dat in desen tijt den manhaften Hollantsen capi-
teyn, die de grootste onder sijn geslagt is, voor des coninx
throon dengeenen, die daeromtrent altoos is, bekent gemaekt
heeft, dat de Palleacatse pagoden in ’t gewigt met de Madrasse
ditos eens, en d’ eerstgenoemde oocq beter van alloy sijn, alsoocq
dat de Palleacatse pagoden beter als de Madrasse cours hebben
genomen gehad, dogh dat deselve thans minder als de Madrasse
wierden ontfangen. Daerom is de ordre des coninx, dat de boven-
genoemde regenten de Palleacatse pagoden gelijck voor desen
en niet minder in den ontfangh en uytgifte sullen hebben te
laten cours nemen. En in gevalle daerin eenigh onderschijt in
den ontfangk en uytgifte van imant wort gemaekt, van die sal
tot peene eenigh gelt genomen werden, sullende die oocq daer-
voor verantwoorden.

1) Zie noot Z op blz. 414 hiervr.
2) Districtshoofden. Zie noot 3 op blz. 159.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
