428                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3 articul.

En alsoo wy, radjas en regenten der gemelte Sapoulo Boa-
bandaars, door ’t violeeren ende overtreden der contracten,
successivelijk med die gemelte E. Comp' gemaakt, derselver
regtvaardige straffe over ons verwekt, ende niet alleen oorsake
gegeven hebben om de incomsten onser landen in ’t generaal,
maar ook alle gronden en besittingen derselver in ’t particulier
voor vervallen en verbeurt te verklaren, ende d'E. Comp' uyt
een vaderlyke affectie ons in onse besittinge is gehoudende ende
herstellende, ende met soo een geringe schattinge, als daar is
een gedeelte der in te samelen vruchten, tevreden is, soo is ’t
dat wy, in erkentenisse van dien, alsmede oordelende sulx tot
onse securiteyt te strecken, van nu af aan voor ons, onse erven
ende nakomelingen, verklaren verkogt, gecedeert en getrans-
porteert te hebben, gelijk wy  alsnu weder door d'E. Comp'
in onse landen hersteld en hiertoe geregtigd zijnde by den
inhoude deses uyt vryen ende onbedwongen wille verklaren te
verkopen, cederen ende over te dragen sekere streke lands, be-
ginnende bezuyden van de grensen des landschaps Pynan, en
streckende langs zee tot aan de uyterste grensen benoorden
Ayerhadje, en in 't Westen off aan de zeekant gemelte bandhaars
deckende, en dat in de brete van 100 roeden of een musquets
schoot van de zee landwaarts-in gerekend, med alle de monden,
in- ende uytgangen der stromen ende rivieren, tusschen gemelte
lengte gelegen, en dat voor de somma van 54 rijxdaelders yder
bandhaar eens, welke penningen wy bekennen ten vollen ont-
vangen te hebben ende daarvan voldaan te zijn, ende dienvolgens
nu, nogte ten ceuwigen dage, geen regt, eygendom ofte pretentie
ep gemelte streeke lands, zeestranden en uytgangen der riviren
of stromen meer sijn hebbende, maar dit land aan d'E. Comp'
op ’t kragtigste wyse als kan of mag gegeven werden, afstaan
en overhandigen, om sodanig door gemelte E. Comp' beseten,
en daarmede te handelen, gelijk men gewoon is med zijn eygen
en onbekommerde goederen te doen, belovende dese verkopinge
voor vast, bondig en van waarde te houden en te doen houden
tegens allen dengenen, die eenige pretentie of eygendom buytert
dE. Comp' der G'octroyeerde Maatschappy van de Geunieerde
Nederlanden daarop souden willen maken, ofte deselve in dese
haar wettige besittingen bekommeren, alsoo wy die uyt den

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
