24                                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLXXVI. MAKASSAR-SOEMBAWA.
12 Februari 1676. )

Nadat Holsteyn in 1675 met de verschillende vorsten op Soembawa
vredesverdragen had gesloten (zie Corpus II, blz. 541 e.v.) bleef het daar
na zijn vertrek niet lang rustig. De uitgeweken Makassaren werden door
den koning van Soembawa gesteund; het hoofd dier Makassaren, Dain
Tellolo, was met een Soembawasche prinses gehuwd. Gezamenlijk deden
zij een strooptocht in Bima, waarover een Bimaneesch gezantschap op
Batavia kwam klagen. Bovendien waren de opvarenden van eenige Neder-
landsche vaartuigjes, die op het eiland gestrand waren, vermoord. Maar
in Soembawa zelf waren velen het met dit optreden niet eens, en het
gevolg was een soort paleisrevolutie, waarbij de heerschende koning, Mas
Goa, werd afgezet, en vervangen door zekeren Mas Bantam. Deze zond
gezanten naar ’s Compagnies president op Makassar, met wien zij onder-
staand contract sloten. (Zie Dagh-Register 1675, blz. 339340; 1676,
blz. 93).

Op huyden, den 12 February des jaars 1676
compareerde binnen desen castele Rotterdam op
Macasser in de ordinary vergadersaal, ongewapend
en sonder crissen of eenig ander geweer, Nene 2)
Singerewarong, eerste raadsheer van 't Sumbawase
rijk, en Nene Demanglangoe met Nene Deman,
representerende volgens luyd van den brief, door
haar medegebragt, hunnen koning en heerscher,
Maas Bantam genaamt, en hebben dese gesament-
lijk, soo voor haar selven als voor hunnen koning
en verdere koningen en grooten van Sumbawa, be-
hoorlijk voor de Compagnie verootmoedigt; item de
volgende poincten, soowel voor haar als hunne
nakomelingen, heylighlijk besworen.

L

Eerstelijk verclaren opgemelte gesanten, dat sy op de ver-
maninge van den heere president van haren koning herwaart
na desen castele gesonden waren, om met sodanigen magt en
cragt, alsof hy selfs in persoon present was, tusschen de Comp'
en hem een onverbrekelijk contract van vreede, vriendschap en
bondgenootschap aan te gaan.

4) Uit het Contractboek. Zie de ratificatie hierachter onder 22 December 1677.
2) Eeretitel, die eigenlijk beteekent: grootvader.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
