OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         411

Abbaas) en den reecqueningh-houder van de thollen der aen-
brengh en uytvoer aldaer en in de andere zeecoopplaetsen van
Faars,) mitsgaders de waziers, officiers en raahdaars) van
de groote wegen, van de zeecoopplaats van Abbas af tot aen
de residentiestat Isfahaan toe, wete, hoe dat in conformit des
versoecks van den toevlucht van verheventheyt, den pilaar onder
zijns gelycke, Justus van Heuvel, den Hollantsen capiteyn, hem
voormelt gelicentieert hebbe na de zeecoopplaets van Abbas
te gaen, om de coopmanschappen en waeren, die wegens de
Hollantse natie in voorschreven zeecoopplaets aengekomen zijn,
te verkoopen, zullende wat belanght de tholten van den aen-
brengh en uytvoer en de weegs-gerechtigheden als andere
konincks gerechtigheden van de voorschreven coopmanschappen
en waeren, in zoodaniger voegen, als gemelte capiteyn aen het
hooge hof een geschrift verleent en sich verplicht heeft gehadt,
dezelve uytkeeren.

Wanneer nu gemelte pilaer onder zijns gelycken daer aen-
komt, en zy van den inhoude van het hoogaensienlycke bevel-
schrift kennisse hebben, zoo en doen geen beleth noch ver-
hinderingh in den handel en negotie van de goederen en
coopmanschappen der voorschreven natie, maer den regent en
rekeninghouder van de thollen der aenbrengh en uytvoer van
de zeecoopplaats van Abbaas hout yder een pertinent en
specificatoire lijste en aenteeckeningh van den gantschen handel
en negotie der voorschreven natie, maeckende de taxatie en
annotatie van de tollen der aenbrengh en uytvoer, en van de
andere voorvallende gerechtigheden, tot wat somma yder soort
kome te monteeren, en dat conform de usantie van de goederen
der andere cooplieden indertijt; en desgelijcks zoo houde den
wazier en regent van Laar, alsoock de raahdaars van yder quar-
tier, een klare en pertinente notitie van haere goederen, die
van de gesegende.zeecoopplaets van Abbaas tot aen de residen-
tiestat van Spahan en naer d'andere lantschappen opvoeren, van
de weegs-gerechtigheden, tot welcke somma die komen te be-
loopen, nevens de behoorlycke specificatie en taxatie, in sodani-
ger voegen als de thollen van den aenbrengh en uytvoer, de
rahdaryen en andere konincks gerechtigheden, naer d’usantie,

1) Bender Abbas of Gamron.
2) Fars.
) Ontvanger der wegtoflen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
