OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          511

DXXIIL. KOROMANDEL.
720 September 1689. 1)

Ook het volgende parwanna werd voorloopig door den rijkskanselier
Asset-chan uitgevaardigd. Zie de inleiding bij het firman van 28 Augustus
hiervr.

Translaat perwanna uyt et Persiaans, wegens de
vrykenninge der hooftgelden van des E. Comp'
dienaren allerwegen, door den rijkcancelier Asset
chan op den duan Bachiaret-chan in Heydrabat
verleent.

Siadat panna, zijnde de grootheyt des afkomst hertog, ) die
des conings voordeel betraght, Bachiaret-chan, God bewaart U.E.

In dese dagen is den coning versoght, welkers copia met het
chiap (van) baxi Royla-chan in des coninx dester of zecretarie
gecomen is, namentlijk dat den E. heer commandeur Johannes
Bacherus, den zeer g'estimeerden wackiel) van de Hollandse
Comp', den coning voorgedragen heeft, dat desselfs logies zoo
in Heydrabat als elders zijn, alwaar de invorderaars van de
hooftgelden de E. Comp' en haere dienaers tot ’et betaelen
der hooftgelden zeer lastig vallen. Die luyden zijn goede luyden,
en vremdelingen, die, haar land (of Holland) verlatende om
des coninx landen te doen floreeren, alomme geplaatst zijn,
waarom in hope leven, dat de koning ordre zal gelieven te geven,
zy van de hooftgelden zullen vrygekend werden.

Waarop Zijn Mayesteyt geordonneert heeft, dat desselfs duan
een perwanna zal verleenen, de hooftgelden van haar niet zullen
werden gevordert, maar uytgestelt, zullende na desen een nader
bevelschrift uytcomen, naar welkers inhoude U.E. zig regu-
leren kund.

Wat aangaat ’sconinx ordre, om van die luyden de hooft-
gelden te nemen, zal hiernaar gesproocken werden, wanneer
den coning het zucces van haar goedwilligheyd en onderdanig-
heyd te blyken comt, zoodanig haere geschriften, met ’et zegel

1) Uit de Overgecomen brieven 1691, sevende boeck, folio 1053 en volgende.
E)) 2
3) Wakil, plaatsvervanger of vertegenwoordiger.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
