494                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Dato Paduccoo Radja sullen hebben betaelt en affgelegt; en
soo der hiernae nog eenige van die natin mogten aenkomen
om haeren handel te dryven, sullen dertig percento met een
groote schenkagie voor d'eerste mael sonder eenige conniventie
moeten betaelen, en voor de tweede mael by hunne wederkomste
vijftig percento, met de schenkagie alsvooren. En nemen wy
alsdan aen, aen d'Ed' heer gouverneur daervan kennisse te
sullen geven.

4,
Daerentegen sal d'E. Comp'" den liberen handel met d’thols-
vryheyt aen den koning en rijxgrooten van Johoor, mits ’t chiap
van den dato bandara telkens moetende vertoonen, insgelijx op

Mallacca vergunnen en absoluyt toestaen, en dat onder een en
deselfde conditie voornoemd.
5,

Insgelijx soo hebben den dato bandhare en meergemelte rijx-
grooten tot de meerderjarigheyt van den jegenwoordigen coning
aen gemelte E. Comp' nu toegestaen en overgegeven mits desen,
om alleen, met uytsluytinge van alle andere natin, op d'riviere
van Siaca, en al die daer invloeyen, met sooveel scheepjes of
vaertuygen, als daertoe requireren, en met volle licentie tot
den opbouw van geen steenen, maer een houten huys, behalven
op Mandouw,') daer wy echter onse negotie mogen dryven,
allerhanden soorten van kleden, lywaten, syde en contanten,
sonder eenig thol te betaelen, in alle securiteyt (ongelimiteerd
van tijt en plaets, wanneer en waer d'E. Comp', des nodig
zijnde, hare handelplaets sal willen begrypen, sonder eenige
Johoorse bediende, waervan d'E. Comp' bevoorens maer al te
veel preuven heefft ontwaerd in de negotie getraverseerd te
werden, nogte ook d'inlanders off Manicabos t’ intimideren)
sal mogen aenbrengen en verkoopen, en daervoor, alsmede voor
contant, wederom in te koopen thin en goud, aldaer vallende,
behalven dat d'intrance van een kleyn vaertuyg met kleden, en
niet meer, jaerlijks voor reecqueninge van den dato bandhare
sal werden vergund, gelijk ’t selve mits desen werd geaccordeerd
en toegestaen.

1) De Soengai Mangau, linkerzijrivier van de Siak.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
