236                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Zoo ’t gebeurde, dat ymand van de coningen of de 3 gebroe-
ders, of wel ymand van de hare, iets quame te bedryven en
aan te regten, dat tot nadeel van dit verbond of ook tot ver-
agtinge van de Comp'' of den Sousouhoenam mogt komen te
strekken, daarover sal degene, die het doed, zonder onderscheyd
van personen, na verdienste moeten gestraft werden, sonder
eenig uytstel of uytvlugt, gelijk ook van des Comp of des
Sousouhoenams zyde geschieden sal, indien de Cheribonders
door ymand hunner onderdanen misdaen werde.

lee

De koningen van Cheribon sullen in haar land omtrent de
zeestranden geen forten of vastigheden mogen bouwen, als
met kennisse en toestemminge van dE. Comp', om alle wan-
trouwe tusgen beyde weg te nemen,

En gelijk den Sousouhoenam Aman Courat Sinnepatty
Ingalaga aan de Comp' alleen, met uytsluytinge van alle
andre, vergund heev’t alle soorte van kleden en amphioen in
sijn land te mogen aenbrengen en verkopen, soo werd hetselve
door de coningen van Cheribon aan d'Ed. Comp' insgelijkx mede
alleen vergunt, en beloven derhalven de coningen selv’s en
door hare groote te sullen sorge dragen, dat niemand, wie het
ook zy, eenige dier goederen in haar land brengen en vercopen,
t welke sy daarom op de basaars met gommeslag sullen laten
verbieden, en alle haare onderdanen belasten, van niemand
eenige kleden of amphioen te mogen kopen als van de Comp',
of van degene, die met Comp' passen op Cheribon verschynen,
sullende ook dE. Comp' van alle hare goederen, die se op
Cheribon aanbrengen en weder van daar uytvoeren, gelijk in
het gantsche land van den Sousouhoenam, tholvry sijn, en
van gene sabandharen of ymand anders gemoeyt mogen werden.
Ook sal het dJEd. Comp' vry staan, soo ’t haar believt, een
logie op Cheribon te bouwen, om haar negotie te dryven, waar-
toe haer de coningen van een bequaam erv, des begeerd wor-
dende, sullen versorgen.

De peper, die in ’t land van Cheribon valt, sal alleen aan
dE. Comp', en niemand anders, mogen verkoft en gelevert
werden, tegens basaarsprijs; dog als d'E. Comp' niemand stiert
om die te kopen, dan sullen de Sirrebonders die mogen ver-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
