OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         527

presente en toekomende, weten: In dese dagen heeft den heer
commandeur Joannes Bacherus, gemagtigde van de Hollantse
Comp', by ’t ligtgeven des werelts) geweest, en denselven
cenige versoeken voorgedragen, namentlyk:

Wanneer de Hollanders eenige uytstaande schulden hebben,
sy deselve weder mogen afvorderen, en dat de dienaren van den
duan haar meer daaromtrent de behulpsame hand bieden, schoon
die penningen onder de wevers of eenige lieden mogten berusten.

Eenige lieden van de Hotllantse natie ergens heengaande,
sonder in haren dienst te continueeren, alsdan by den haweldaar,
die op de plaats is, alwaar ’t selve komt te gebeuren, getragt
werde, dezulke wederom in handen te krygen, om aan die van-
wegen dE. Comp'' t grootste gesag voert over te leveren.

te

De Hollanders eenige persoonen ter sake van negotie in dienst
willende aannemen, dat niemant aan haar ’t selve mag beletten.

Eyndelijk, dat geenige persoonen haar ongelijk sullen mogen
aandoen, of eenige nieuwigheden mogen invoeren.

Ende alsoo Sijn Keyserlycke Mayesteyt alle hetselve haer
heeft toegestaan en geaccordeerd, zoo zijn deselve pointen op
't papier gestelt. Wie hiertegens iets contrarie komt te doen,
sal op het strengste werden gestraft. Ook sal hiervan jaerlijx
geen nieuwe perwanna behoeven.

Onder stont: Geldria, den 27 July 1690,) was getekent:
Albert van Wede.

1) Omschrijving voor den Grootmogol.
2) Dit is de datum waarop het stuk op het kasteel Geldria te Palleacatta is
gecopieerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
