OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    283

CDLVI. MALABAAR.
30 Augustus 1681. )

Nog gingen de zaken op Cochin niet naar wensch, voor een groot deel
als, gevolg van het onberekenbare optreden van den koning, sulx die
Majesteyt tot zijn eygen en des rijx welvaeren altoos self wel aan-
gedreven diende te werden.’ Het verdrag van 3 Mei 1681 kwam hij niet
na, en verhinderde niet, dat zg. wilde of Malabaarsche kaneel werd
uitgevoerd, wat in strijd was met vroegere overeenkomsten. De in Juni
1677 gesloten vijfjarige wapenstilstand met Calicoet liep ten einde, zonder
dat een definitieve vrede was gesloten. Dit alles vervulde den comrmis-
saris en commandeur Marten Huysman met zorg. Na lange onderhan-
delingen bereikte hij slechts een verlenging van den wapenstilstand met
vijf jaar, terwijl gelijktijdig de vroegere verdragen van vrede en vriend-
schap tusschen den Samorijn, koning van Calicoet, en de Compagnie
werden hernieuwd (Daghregister van Batavia 1681, blz. 685).

Renovatie der contracten van altijt-durende vrede
en vruntschap, gemaakt uyt den naam en vanwegen
dEd. Comp'" der Nederlandse natie in India ter eenre,
ende den groten Sammorijn, coning van Calicoet etc’
ter andere zyde, mitsgaders van schorsing ofte stil-
stant van wapenen tusschen gemelten coning en den
coning van Coetchin.

Art. 1.

Volgens de vorige contracten, gedateert 7 Maart 1662, de
confirmatie van dien op den 22 February 1663, het schrift van
verbant onder eede van den 3" prins van Sammorijn, 16 Februari
1665, het contract van den 6" February 1672,) en het nader ac-
coort, den 11 December 1677 gemaakt en gesloten, ) zal tusschen
d'Ed. Nederlandse Oostindise Comp' en den grooten Sammorijn
met zijn princen-successeuren en erfgenamen wesen en blyven
een goede, opregte vruntschap, vrede en bontgenootschap, voor
eeuwig en altijt, gelijk in dezelve geschriften staat vervat,
dewelke by desen werden gerenoveert; en zullen wederzijts
blyven en werden gehouden in volle kragt, om gesamentlijck in
hare leden en delen agtervolgt en nagekomen te werden na
behoren.

t) Uit de Overgecomen brieven 1682, sevende boeck, folio 2354. Ook in
die van 1685, derde boeck, folio 765 verso en volgende.

2) Alle te vinden in Corpus IL.

3) Hiervr, blz. 110 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
