OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    259

Sulthan Mamoelja, eerste ponglou en regent van Bajang.

Was ondertekent: Laurens Pit, de jonge, Pieter van den
Hoorn, Joannes Melman en Cornelis Spanbroek.

Ter syden in margine eenige namen in Maleytse caracters,
en daaronder ’s Comp' zegel, in roden lakke gedrukt, en wat
lager: Ter ordonnantie van welgemelte heer commissaris en den
raad, was getekent: Adam Hendriks Pen, secretaris. )

les

CDXLVII SUMATRA'S WESTKUST.
10. Maart 1681. 2)

Tusschen het goudgebied van Salido en de kust, tegenover ’s Compagnies
vesting op het eiland Tjingkoek, lag het gebied van Painan vanwaer door
een kloof van ’t geberghte een wegh voor vragtwagens na de mijn, ende
ook een goeden haven conde gemaekt werden". Dit verklaart het belang
van onderstaande overeenkomst voor de Compagnie. (Daghregister van
Batavia, 1681, blz. 336, 338, 343345; Mac Leop in Indische Gids 1905,
biz. 474).

Acte van opdragt en overgivte van de negorye,
’t gebergte ende het gehele land, by de Nederlanders
Pynang en de Maleyers Pynen genaemt, met alle
de ap- en dependentin van dien, sodanig als 't by
desen door sultan Sampourna, alias radja Carbouw,
vryheer en wettig ervbesitter derselver, mitsgaders
ponglou ofte raadsheer tot Sillida, aan d'Ed: heer
Laurens Pit, de jonge, drossaart van de Oostzijdse
landeryen buyten Batavia, expres commissaris van
den Ed heer Rijklof van Goens, Gouverneur-Gene-
raal, en d'E heeren Raden van India, representerende
de Vereenigde Geoctrojeerde Nederlandse Oost-
indische Comp' in dese landen, werd opgedragen,
overgegeven en getransporteert.

Wy, sulthan Sampurna alias radja Carbouw, vryheer ende
wettig ervbesitter van de negorye, ’t gebergte ende het gehele

1) Het Daghregister meldt nog, dat aan de linkerzijde de Mateische tekst
stond, die mede door allen was onderteekend.

2) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia 1681, blz. 343
345, en in de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 996 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
