OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    497

minste gewelt off overlast aen d’onderdanen van Johor, t sy
op d'rivieren van Siaca off Bencalis door ons volk van ’s Comp’
kruysende vaertuygen sal werden aengedaen, en by voorval van
eenig misbedrijf de daders ten allerrigoreusten, ten exempel
van andere, te sullen doen straffen, mits d'onderdanen van
Johor in sulken geval peccerende ) offte oorsaek gevende aen
d'onse, ook naer merite sullen werden gecorrigeert.

10",

Eyndelijk en ten laesten beloven de rijcxgrooten van Johor
'ee beste
en voordeel te soecken en te betragten, mitsgaders desselvs

voorschreven, een ider soo veel in hem is, d'E. Comp

nadeel en schade te helpen schutten, en dit bovengeschreven
contract in alle syne poincten en articulen te achtervolgen als
goede en opregte bondgenoten toestaet en betaemd.

Ten welken eynde, en in oirkonde deses, hiervan gemaekt sijn
twee eensluydende geschriften, waervan d'E. Comp' een in t
Maleyts en een in ’t Hollands, mitsgaders de rijcxgrooten, het
gouverno by minderjarigheyt van den coning van Johoor en
Pahan etc waernemende, twee gelyke ditos sullen behouden.

Onder stond: Aldus gedaen, geresolveerd en geaccordeert in
Johor, ter koninklyke residentieplaets, ady 9 April a 1689, en
was daeronder door d'’rijcxgrooten met eenige Maleytse charac-
ters ondertekend, en met de dato bandharas zegel in ’t swart
bekragtigt; en daerbenevens ’t signet van den sabandaer Fran-
cois van der Beeke en Joannes Bonket.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, Mallacca den 28
April a 1689, en was geteekend: Sibert Sibenius, gesworen
clerck.

1) Zondigende; vgl. peccare.

DL 91,                                                             32

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
