462                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.

Op dese citatie de broeders byeen sijnde, sullen gemelte ge-
santen, brieven etc door den sabandaar met de gewone mantrijs
en staat der drie princen tegelijk werden opgehaald en binnen-
gebragt, de gesanten gehoort en b’antwoord, de brieven g’opent
en gelesen, en dat in presentie mitsgaders goedvindinge van
alle de drie princen, van dewelke Sultan Zopo alleenig het woord
voeren zal; dog by absentie of siekte van Sultan Zopo sal desc
eere Sultan Anum competeren; en even ook soo sal het moeten
toegaan in ’t schryven en afsenden van brieven en gesanten aan
PE. Comp' of andere gebuuren, met volkomen wetenschap en
toestemming van de drie princen-gebroeders te samen, niet elk
apart.

9.

Zaken voorvallende, die ’t gemene belang van ’t rijk en 't
volk van Cheribon betreffen, als daar sijn te ) oopenen, schoon-
maken of verleyden van rivieren, wegen, dorpen, en diergelyken
meer, sullen geensints apart of particulier by een van de broeders
mogen werden ter hand genomen, maar sal Sultan Sopo, ’t zy
 hem selfs of zyne broeders raakt, daarop den raad doen
beleggen, sijn twee andere broeders daar citeren, en op deze
waarschouwinge sullen deselvige by haaren oudsten broeder in
t hoff moeten compareren en hun t’samen over sulke saken
dan beraden en besluyten, als met eenparige of meeste stemmen
g'arresteert en goedgevonden sal werden ten beste van ’t volk
en t land van Cheribon dienstig te sijn en te behoren.

10.

Dog in saken van minder belang en die juist de presentie der
prinsen niet vereysschen, sal den oudsten broeder, Sultan Sopo,
na voorgaande waarschouwinge de vergadering moeten doen
beleggen door de mantrijs der drie princen op den alon-alon,
naar ouder gewoonte en in ’t ordinair getal van seven stux,
te weten:

3 mantrijs van d’oudste,

2    van de tweede, en

2   5   van de derde prins, welke mantrijs de saken be-
sigtigen en afdoen, mitsgaders rapport brengen moeten aan hare

1) Waarschijnlijk zal gelezen moeten worden: 't.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
