308                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ternaten op te regten, om in die qualiteyt en royale titul die
ryken en landen met de rijkgroten en babatos naar ’slands
wyse te regeren en te bestieren, mits dat Sijn Hoogheyd en
al de groten deselve als een leen uyt handen van de Comp'
sullen aannemen en ontfangen, deselve erkennende nu en altoos
voor de wettige en regtvaardige eygenaar van dien, en derhalven
ook telkens, des begeerd werdende, daarvan weder afstand
moeten doen. En alhoewel de Gouverneur-Generael en de Raden
van India wegens de Comp' onveranderlijk van meninge en
voornemen zijn het huys van den jongst overleden grooten
koning Mandarsaha in waarde, en de regering over Ternate
derhalven in sijn koninklijk geslagt en nakomelingen te houden,
so nogtans verclaren de Gouverneur-Generael en de Raden van-
wegens de Comp’, daar niet aan verbonden te willen wesen,
als voorsooveel zy haar behagen en vergenoegen in een van
de nasaten, ’t sy de kinderen van desen koning, soo hy eenige
komt te verwecken, de broeders etc', komen te vinden, ’t selve
behoudende aan haar eygen keuze en goedvinden.

Voorts ten vijv'den: Dat hooggemelte koning, ten dage als
hy door den Gouverneur-Generael en de Raden van India of
hare gecommitteerde weder voor coning verclaard en in de
regering komt geinvesteert te werden, tot naarkoming van al
t gene hierboven en vervolgens in desen begrepen staat, sal
presteren sodanigen leeneed, als tot een slot en conclusie agter-
aan desen sal volgen ) ; en wederomme de Ternaatse groote en
Macjanse hoofden en de bevelhebbers van Motier distinctelijk
en in 't besonder aan de Comp'' en aan den coning den eed
van getrouwe onderdanigheyd, gelijck dat alle goede onder-
danen betaemt, en jaarlijk deselve, soowel als de koning,
renoveren.

Ten sesden sal sig dese regeringe uytstrekken over alle de
landen en eylanden, welke ten dage van den opstant onder de
regeringe des konings waren sorterende, te weten:

op het groote land van Halamahera en de eylanden binnen
het eygentlyke district van Molucco gelegen, sodanig als by
de verdeling van den 10 December 1660 tusgen de respective

1) Zie blz. 316.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
