550        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

s.

Ten agsten: Indien den Sultan Ratou eenige kleeden off andere
goederen mogte komen te begeeren tot sijn gebruyck, sal Sijn
Hoogheyt deselve mogen eysschen en genieten van des Comp
residenten, soo die onder desselfs administratie berusten, off
andersints deselve van Batavia laten ontbieden, mits daervoor
Letalende soo veel, als de E. Comp' die affstaende off de prijs
daervan bevorens bedongen zijn.

9.

Ten negenden: De Nederlandse Comp' sal, gelijk als by het
contract van den 20 April deses jaers 1678 beslooten is, aen
de sonsang,) off de mond van de Palembangse revier, mogen

tea

hebben en aenhouden een huys off rakit,2) omme voor haere
dienaren en subjecten tot gemack off lijfberging te dienen, gelijk
dat mede bovendien den Sulthan aen de Nederlandse Comp'
vergund heefft sodanigen erff en daerop geboude logie, regt
over de stad Palembang, als de E. Comp' volgens ’t contract
van den 29" Juny des jaers 1662 aldaer is besittende, met
sodanige sekerheyt voor brand en andere ongemacken, als daer-
omtrent van noden sal wesen, en ook by ’t vierde articul van
’t contract des jaers 1662 bedongen is, namentlijk dat omtrent
deselve logie niemand sal vermogen eenige huysen ofte woo-
ningen te bouwen ofte besitten binnen de distantie ten minsten
van 50 vademen, om van deselve geen pereyckel van brand
onderworpen te sijn.
10.

Ten tienden: Den Sulthan Ratou neemt aen op sijn koninklijk
woord, en beloofd de ministers, goederen en coopmanschappen
van d'E. Nederlandse Comp'' tot Palembang alle te samen te
nemen en te houden onder sijn protexie en bescherminge tegens
alle diegeene, die haer souden trachten te beschadigen off over-
last aen te doen, geene uytgesondert.

li.

Ten elfden: De Nederlanders ofte andere subjecten van d’E.

le 2

Comp', 't sy vrye off lijfeygenen, schuldig ofte onschuldig, die

2) Songsong. Zie hiervr, noot 4 op blz. 138.
2) Vlot. Zie hiervr, noot 5 op blz. 138.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
