OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    401

Bantam ook vrystaan de kleden hier op Batavia uyt de pak-
huysen van dE. Comp'’, ofte wel uyt de winkels onser onder-
danen ende ingesetenen, te kopen en onder betaling van den
gewonen thol na Bantam te vervoeren; dog soo wanneer den
Sultan of eenige zyner voornaamste ministers voor haar selve
tot eygen gebruyk iets op Batavia gelieven te laten kopen, soo
sal daarin met discretie gehandeld en op betaling van de thol
soo nauw by dE. Comp' niet gesien werden.

28.

Ende gelijk in den jare 1684 ten tyde van ’t vernieuwen van
het jongste contract tusschen de Nederlandse Comp' en den
Sultan van Bantam door des E. Comp' afgesant, den heer
Frangois Tack, med den Sultan en den Pangerang Aria Dipa
Ningrat ende Key Focke etc ook by monde is beraamd ende
gesloten eenen vasten prijs op de swarte en witte peper, in
alle des Sultans landen vallende, aan de Comp' alleen gegeven
ende gegund te kopen, soo is daaromtrent voor jegenwoordig
ook onderling besloten die prijsberaminge nader in desen vast
te stellen ende te begrypen voor altoos, in deser maniere:

29.

Dat dE. Comp' alle den peper, (die) in des Sultans landen
van Bantam, Lampon en Sillebaar) vallende, van Sijn Maye-
steyt of deselvs ministers ende sabandaars sal ontvangen, ende
voor yder bhaar swarte peper, gerekend tegens 375 Ib de bhaar,
sal betalen 15 Spaanse realen, mits dat gemelte peper bevorens
suyver geharpt2) sy, ennde alsoo buyten alle andere lasten
van bouca-bouca, ) ofte hoe deselve genaamd mogten wesen,
suyver gewogen in Comp' logie tot Bantam sal moeten ge-
leverd worden.

30.

Insgelijx sal ook d'E. Comp' alle den witten peper, die er
in des conings van Bantams gebied sal gemaakt worden, op
Bantam ontvangen, en voor de bhaar van 375 Ib, als voren
suyver geharpt en sonder eenige beswaarnissen ofte ongelden,
betalen 27 Spaanse realen

1) Hier hadden de Engelschen een vestiging gesticht.
2) Zie hierv6r, noot 2 op blz. 348.
3) Hiervr, noot 3 op blz. 348.

DL 91,                                                            26

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
