128         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ternate te bewegen, afstand te doen van zijn aanspraken op deze streken.
Van 16 Augustus tot 23 December 1677 maakte Padbrugge zijn bekende
inspectiereis naar Noord-Celebes, en hield bij die gelegenheid ook bespre-
kingen met de vorsten dier beide staatjes, wien hij bj zijn vertrek een
achttal punten ter overdenking aanbood, welke den grondslag zouden
kunnen vormen van een verdrag. Dit verdrag kwam 25 Maart 1678 op
Ternate tot stand. (Onuitgegeven Daghregister van Padbrugge's reis.
Rijksarchief, Koloniaal no. 1226).

Verbondt en Voorwaerden, aengegaen, vastgestelt,
beslooten ende verzegelt tusschen de E. Heer Rober-
tus Padbrugge, gouverneur en directeur deser
Moluccos, ende den raadt, in naeme en vanwegen de
Ed' Heere Joan Maatsuyker, Gouverneur-Generael
ende d'E.E. Heeren Raeden van India, representee-
rende de Generale Nederlantsche Geoctroyeerde
Oostindische Compagnie en Staet der Vereenigde
Nederlanden in India ter eenre,

Ende Sijn Hoogheyt Quitchiel Beea, koningh van
Gorontale, benevens den goegoegoe Quitchiel Goe-
lade, en cappiteyn-lauwt Quitchiel Poemale van
Limbotte, mitsgaders derselver presente rijcxgrooten
ter anderer zyde.

Zijnde in 't Maccassaersche vredeverbont van den jaere 1667
in ’t 17 artikul ) onder andere landen en volkeren ten behoeve
der Ternataensche croone bedongen, versproocken en overge
laeten onder andere meerder, ook de landen en luyden van
Gorontale en Limbotto,) met al ’t geene daartoe off onder
gehoort. Ende hoewel sylieden oordeelden noyt onderdaenen,
maer eenelijck vriend en bontgenoten van de Ternatanen ge-
weest te sijn, soo hebben sy hun egter daeronder, mits ’s Comp'"
ontsagh, moeten buygen en begeven; en wesende hun vervolgens
door sommige trouwelose en baatsughtige dienaers des konings
van Ternaten verscheyde en wightige reedenen gegeven, om
des E. Comp' bescherminge, en ontslaeginge van ’t jock der
gemelte croone nu eenige jaaren aen den anderen te versoeken,
'ee bemiddelinge geschiedt,
wesende de opdraght der landen en volckeren van Gorontale

is zulcx nu eyndelijck door ’s Comp

1) Er staat 1669, wat een verschrijving is. Zie Corpus IL, biz. 376.
2) Zij worden daar niet met name genoemd; er staat: alsmede op de
gantsche Oostkust van Celebes’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
