OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    341

10.

En opdat dit verbond des te bestendiger en onverbrekelyker
Elyven en ten jongsten dage toe duuren mag, soo belooft den
Paducca Siri Sultan Abdul Cahar Aboe Nasar voor hem en
syne nakomelingen altoos en onwederroepelijk alle de poincten,
in desen begrepen, heyliglijk, getrouw en opregtelijk te sullen
onderhouden, agtervolgen, maincteneren en gestant doen, en
besorgen, dat se door alle syne groten en onderdanen getrouw
en opregt onderhouden, agtervolgt, gemaincteneert en gestand
gedaan werden, sonder daarin de alderminste infractie te gedo-
gen, gelijk ook den E. commandeur en president, Francois Tack,
den capiteyn Harmen Wanderpoel, den coopman Everhart van
der Schuur, en den capiteyn der Maleyers Wan Abdul Bagus,
vanwegen de Gouverneur-Generael en de Raden van India uyt
den name van de Generale Nederlandsche Oostindische Comp'
van hare zyde insgelijx beloven te doen, en te besorgen dat
gedaen werde, sijnde mitsdien hiervan gemaekt drie eensluyden-
de contracten in de Nederduytsge, Javaanse en Maleytse tale,
nevens malkander geschreven, om door den coning, geadsisteert
met pangiran Diepa Nierat, Kiey Soekoe Tajoedien, opperste
priester, en de pangerans Natta Nagara ende Natta Widjaja op
den alcoran naar de Moorse wyse besworen, ondertekent en ver-
segeld te werden, en insgelijx door de heer Francois Tack en de
verdere bovengenoemde drie gecommitteerden, alswanneer de
Gouverneur-Generael en de Raden van India, als representeeren-
de de hoogste magt van de Generale Nederlandse Oostindische
Comp' in dese landen, deselve op Batavia in ’t casteel mede
ondertekenen en met het groote segel van deselve Comp' be-
cragtigen sullen, een voor de Comp'’, een voor de koning, en
een voor Comp' bevelhebber, die op Bantam by den coning
resideren en over Comp' volk commanderen sal.

Aldus gedaen, geaccordeert en besloten op den 17 April
1684 in ’t casteel den Diamand tot Sourousouang,) grootste
stadt in ’t coninkrijk Bantam.

En was getekent: Francois Tack, Harman Dirkse Wander-
poel, Everhart van der Schuere en Wan Abdul Bagus, in
Maleytse caracters.

1 Soerasowan of Soero Soewan, inheemsche naam voor de stad Bantam,
oorspronkelijk alleen van het kasteel des sultans.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
