OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     163

Ten vierden.

Soo sullen alle vaartuygen, sonder passaduls van Java ko-
mende, ’t sy dan dat het Priamanders of andre ingesetenen of
vreemde naties sijn, volgens ’t oud gebruyk confiscabel wesen.

Ten vijfden.

En alsoo ’s Comp' koophuys tot Priaman wel principaal tot
bevordering van Comp' goudhandel gestabuleert en van
Cottatenga overgebragt is, die nogtans tot nogtoe, niettegen-
staande de veelvoudige ontrabelovten van geseyde regering
en onse continuele aanmaninge, seer weynig bevorderd en de
peperhandel integendeel gefavoriseert en geprefereert is, dier-
halven en om de grote onkosten, die den peperhandel van
spillagie, ) roven en droogte der rivier op Priaman onderworpen
en subject is, daar wy hier ) van bevrijd sijn, soo is goed gevon-
den, dat aldaar na dato geen peper meer gehandeld, maar al dat
stark grain3) naar hier gevoerd sal werden, onder toesegging
nogtans, dat indien wy komen te vermerken en inderdaad be-
speurende, dat den goudhandel met ernst voortgeset en meer
dan eenige andre negotie behertigt werd, wy ook nader over
dit poinct met den anderen sullen besoigneren.

Ten sesden.

Alsoo ons nu al verscheyde malen klagten en doleanties voor-
gekomen sijn, dat onse natie maar simpel om ’t een of ’t ander
te kopen naar de barring ) gaande, en temets na ’t hanengevegt

1) Spillage en lakkage zijn uitdrukkingen voor het verloren gaan van een
deel der lading of opgeslagen produkten door indrogen, smelten, etc.

2) Op Padang, waar dit contract gesloten is.

3) Grain of greyn was oorspronkelijk slechts de benaming voor de cardamon
of paradijskorrel. Later werd het wel gebruikt als algemeene naam voor spe-
cerijen, en wel voornamelijk peper hier door het adjectief stark’’ gekarak-
teriseerd - Vgl. ook de Greinkust aan de Golf van Guinea en zie Pieter van
Dam's Beschryvinge, 1, II, glossarium in vocibus cardamon en grein.

) Dit woord heeft duidelijk de beteekenis van markt of verkoopplaats;
iets verder in den tekst van dit contract staat, dat een mededeeling bij bekken-
slag op de barring moet worden bekendgemaakt. Het is waarschijnlijk het
Maleische baroeng, dat ook in Menangkabausche plaatsnamen voorkomt, vgl.
Baroeng Balantai, en dat dezelfde beteekenis heeft als het Javaansche waroeng
nml. kraampje of verkoopplaats. Bj uitbreiding kan het dan de beteekenis
markt hebben gekregen.

Dat baroeng in de Compagniestaal tot barring werd verhaspeld, is niet
bevreemdend, als men denkt aan het zeemanswoord barring: waarloos rond-
hout, maar bij Janmaat algemeen gebruikt voor drukte, herrie: Wat een
barring

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
