84                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

suyker, en de E.E. heeren Raaden van India, repre-
senterende de Generale Nederlandsche G'octroyeerde
Oostindische Compagnie en Staet der Vereenigde
Nederlanden in India ter eenre,

Ende Zijn Hoogheyt Francisco Macarompo, coning
van Tabouccan ende zyne rijxgrooten ter andere
zyde, benevens nog andere coningen en rijxgrooten,
die, op dezelve conditin mede zullende ingelaten
werden, dese mede sullen onderteekenen.

Alzoo den coning van Taboukan ende zyne rijxgrooten oor-
deelen, dat ten tyde van den heer gouverneur Wouter Seroy )
onder de E. Comp' zijn aengenomen ende geraekt, ende niet
dan goede ende nauwe vrundschap met de Ternataensche
koningen hebben onderhouden, ook niet gereghtelijk daeronder
en behoorden, ’t welk nogtans van tijdt tot tijdt zoo verre ge-
komen was, dat als onderdanen daeraf zijn aengezien ende
gereekendt, ende sigzelven naer de gelegentheyt des tijdts heb-
ben moeten voegen en schikken, van de noodt een deughdt
maekende, als niet wel anders kunnende, dogh naderhandt -
niet door den koning-Amsterdam, denwelken in alles onschuldig
kennen, maer door deszelfs quade dienaeren raedt - den
Taboukans koning zigh naer zijn meeninge gevoeligh in ’t by-
sonder omtrent sijn dogter beleedight aghte, ende hierdoor, als
andere redenen, het Ternataensche jock van sijn hals traghten
te werpen, zoo is hy goedertierentlijk en edelmoedig door den
koning van Ternaten zelfs vry gekendt, ontslagen, ende ten
volte met zijn landt en volk aen dE. Comp', by brieff en zegel
van den 17 October verleeden, overgelaten, ) zoodat, bevoo-
rens met den gouverneur der Moluccos, in name als in ’t hooft
dezer, aen te gaen eenige voorwaerde ofte bedingh, den koningh
afleght, zoomede alle zyne rijcxgrooten, alle het regt en eygen-
dom, dat zy voorheenen hadden off moghten gehadt hebben op
de landen en volkeren van Taboukan, en onder hun gebiedt

) Wouter Seroyen was van 1642 tot 1648 gouverneur der Molukken geweest.
Van een aanneming van Taboekan onder bescherming van de Compagnie door
Seroyen heb ik niets kunnen vinden. Volgens Papsruace’s Beright" van 1682
mmunten dese Taboeckanse onderdanen in ongehoorsaemheyt, moetwil en
ongebondentheyt boven allen uyt’.

) Zie ook het Daghregister van Batavia, 1678, blz. 145.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
