74                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mantery; Aria Ourawan, nu gemaekt gouverneur van Zourabaya
etc'; Tommagon Manganonan, secretaris; het merk gesteld by
Ranga Zitria Watsiana, mantery; van Ranga Tita Sjeuwa,
tweede secretaris.

In margine stond: Dat dese actens in ’t Nederduyts, Maleyts
en Javaens soodanig door den Sousouhounang ende syne groten,
die jegenwoordig op Japare by Sijn Hoogheyt sijn, met eygen
handen en met vergenoegen sijn ondertekent, verklaren wy,
ondergeschrevenen, leden van den raed, gesien en bygewoond
te hebben. Des ten oirkonde hebben wy desen ter presentie van
den admirael Cornelis Speelman tot een bewijs van de cincere
waerheyt ten allen overvloede als getuygen op den 19 en
20" October in Comp' loge op Japare A’ 1677 (en was) ge-
tekent: Saint Martin, A. van Renesse, J. A. Sloot, E. van der
Schuer, Jan van Dorre, J. de Harde, P' Noordman, secretaris;
't segel van Wangsa Diepa, nu Adepatty Martapoera, gouver-
neur van Japare etc'; ’t kruys van Tommagon Zedjanapoera,
gouverneur van Caliwonge, en de handtekening in ’t Javaens
van Adepatty Martalaya, gouverneur van Tagal.

CCCXC. JAVA--MATARAM.

1920 October 1677.)

Deze tweede acte, op dezelfde dagen opgesteld en geteekend als de
vorige, heeft een geheel eensluidenden aanhef. Zie overigens de inleiding
bij de vorige acte. De Compagnie verkrijgt hiermede uitbreiding van haar
Jacatraansch territorium tot aan de rivier van Pamanoekan, alsmede het
monopolie voor den invoer van opium en lijnwaden in geheel Mataram.

Acte van afstant wegens de landen der oude
jurisdictie des coninkrijx Jacatra en verdere dona-
tin der landen tusschen Carwang en Pamenoecan
tot vergrotinge van Comp’ limiten. Item octroy tot
aanbreng van cleden en amphioen, ten believe van
PEd. Comp'" aan de heere Speelman gepasseert.

Wy, Aman Courat Sinnepatty Ingalaga,) by het leven van

1) Uit het Contractboek. Ook bij De Joxce, Opkomst VII, blz. 166 ev.
Daghregister 1677, blz. 368 ev, en in de Overgecomen brieven 1678, sesde
boeck, folio 1979 en volgende.

2) Deze aanhef is volkomen gelijk aan dien van het vorige contract.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
