226                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heeft gemaekt een vast, seker en bondig contract van vreede
ende eeuwig verbond, ofte soolang son en maan wesen sullen,
voor hem en alle princen, ragiadoers, ) nayros) ende verdere
onderdanen des coninxcrijx, op den 18 dag der maand Minieu
jaer) in den jare 838 naar de Mallabaarse stijl, en naar de
Nederlantse den 26 Maart 1663,4) ende sulx met een nadere
speciale acte den 28 van Camin jaar 838,5) sijnde 11 October
1663) verclaard ende bevestigt, gelijk mede tot verdere ge-
noegen en vrintschap den... van A’....,7) na onse stijl 22
July 1664, door gemelten mynen voorsaat Collatry met den E.
heer admiraal Jacob Hustaart is gemaakt een accoord, aan-
gaande de negotie.) En om in sodanigen vrindschap en goed
verstand te blyven continnueren en ’t selve te vernieuwen, heevt
den capiteyn der fortresse Cannanoor, Jacob Schoors, my uyt
de naam van d’ Ed. Nederlantse Oostindische Staat en Comp'
versogt.

Zoo is ’t, dat ik, den coning Collatry, die den 24 May deses
jaars de regeringe aangenomen heb, met dit mijn opentlijk
geschrivt voor my ende voor alle coningen, princen, ragiadoors,
nayros ende verdere onderdanen deses mynen rijx verclare, dat
de voorgenoemde contracten sullen wesen, sijn ende blyven
als voor desen, even alsof deselve door mijn eygen bevelen
ende raad gemaakt was, en dat die onverbrekelijk en in alle
eeuwigheyd sal gehouden werden door my en de myne, nu
levende ende na my heersgende.

Aldus gedaan in mijn paleys tot Baliepatnam, den 23’ dag
van Burtchigam) en na de Nederlantse stijl den 3 van Decem-

1) Regenten.

2) Krijgslieden.

3) Dit moet zijn de maand Minam, die samenvalt met Maart; CANTER
Visscuer, blz. 435. Het woord jaar wordt er in de Nederlandsche contracten
meer achter geplaatst. Zie beneden.

4) Corpus II, blz. 246 en volgende.

5) De naam der maand is Cammy.

6) Corpus II, blz. 257258.

7) Niet ingevuld. Moet zijn: den Oden dag der maand Cartadagam van het
jaar 839 der Kollam-era.

8) Corpus II, blz. 277-280.

9) Canter Visscher spelt de Ile maand van het Mallabaarsche jaar: Brisi-
gam.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
