222                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van ons een ander in des overledens plaatse te kiesen, anders
dan met voorweten ende approbatie van d’E. Comp' en derselver
hier ter custe gestelde opperhooft. Ja, ingevalle onse kinderen
en namagen in dese successie haar niet na behoren quamen te
dragen, soo sal dE. Comp' ten goede van ons land ende onder-
danen ook ymand anders van de naaste in hare plaatse mogen
stellen, ’t geen wy alles d'Ed. Comp' toevertrouwen.

Ende alsoo in den jare 1667 onder sekere voorwaarden dese
landen sijn opgedragen geweest aan den Minangcabosen coning,
Paducca Siry Sultan Agmet-chia, als aangenomen erfheer deser
strandlanden en 'volkeren, die voor eenige jaren deser wereld
is komen te overlyden, wiens stadhouder d'’E. Comp' gecon-
stitueert was,) die daartoe wederom van harentwegen gesub-
stitueert hadden haar hier residerende opperhooft, om dese
landen en volkeren uyt synen name te regeren ende te bestieren,
ende de vier bovenlandse bandares of gouverneurs des Minang-
cabosen rijk vooralsnog in oorlog continueren, willende den
eene ’t bestier deser strandlanden de haare en d’ andre wederom
eenen anderen toe te eygenen, soo en sullen wy ons met des-
selver questies geensints bemoeyen, maar voor onsen souve-
rainen beschermheer erkennen en aannemen dE. Comp', al
waar 't schoon, dat sy naderhand wederom vereenigt en dier
successie eens geworden sijnde, eenen wettigen besetter deser
landen vastgesteld zy, aan dewelke wy dan beloven, dat wy
de costumele jaarlyxe somba) ende erkentelyke homagie, en
niet meer, bewysen sullen, zoo verre als ons de vrywillige
opdragt daartoe verpligt ende met de voorhenen onderhoudene
stadhouderlyke regeringe met d'Ed. Comp' in allen delen over-
eencompt. Maar in geval wy dan door dees of gene valsche
bevelbrieven in onse geruste possessie mogten werden gestoort,
gelijk nu verscheyde malen door den koning Inderma is geschiet,
dan sullen wy in genen dele daaraan gehouden zijn, maar willen
onse opdragt in ’t geheel weder herroepen.

Ende opdat hiervan door de gantsge werelt blyken moge,
soo hebben wy dit met eygen 'handen ondertekent, ook de
getrouwe onderhoudinge van dien op den alcoran op onse wyse,
ten bywesen van de leden des Nederlantssen raads, bezworen,

1) Zie Corpus II, blz. 369-370 en 383389.
) Gewoonlijk sembah eerbewijs.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
