OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    235

sullen wesen te vergoeden de onkosten, die de Comp'" tot haar
behulp en bystand comt te doen.

Dog sullen de koningen en het volk van Cheribon met
niemand, wie het ook sijn mogte, in oorlog treden mogen, nog
ymand den oorlog mogen aandoen, tensy met voorweten, goed-
vinden en toestemminge van de Comp', gelijk sy ook, met
ymand in oorlog sijnde, buyten voorweten en toestemminge
van de Comp' geen vrede sullen mogen maken, insonderheyd
niet met de sodanige, waarmede d'Ed. Comp' selvs in oorlog is.

En gelijk de koningen van Cheribon sedert langen tijd ge-
weest sijn vassalen en onderhorige van den Sousouhoenam
Mattaram, soo beloven sy alsnog, onverminderd de vrindschap
met de Komp', te sullen sijn en blyven eerlyke, standvastige
en getrouwe bondgenoten ende vrinden van den Sousouhoenam
Aman Courat Sinnepatty Ingalaga, als wettige ervgenaam en
navolger van den jongst overleden Sousouhoenam, op wiens
troon hy nu weder, met de hulpe Godes en de bystand van
dE. Comp', in de verwoeste stadt Mattaram herstelt is, ende
voorts ook van syne wettige ervgenamen, die naar hem wettelijk
in het rijk comen te succederen, dat deselve ook altijd voor
haar meerder en als de oudste sullen erkennen, eeren en res-
pecteren, en des noots met voorweten en toestemminge van de
Comp'" te hulp komen, te meer vermits den Sousouhoenam sijn
rijk, sedert den opstand van den trouwlosen Troenadjaja in
den jare 1676, onder Comp' bescherminge is aangenomen,
gelijk dan ook den Sousouhoenam by voorvallende noot den
koning en ’t volk van Cheribon naar vermogen mede sal
adsisteren. En sal den Sousouhoenam door Comp' en der
Cheribonders gecommitteerdens versogt werden, dit verbond
van vrindschap, voor sooveel het hem aangaat, mede te onder-
teekenen en te besegelen; des sullen de koningen en ’t volk
van Cheribon blyven binnen de limiten van haar land, sodanig
als die tegenwoordig bekent zijn, zonder haarselve, tot schade
en nadeel van de Comp' of den Sousouhoenam, verder te mogen
uytbreyden, of iets onder haar gebied trekken. En so 'er over
de limiten een verschil mogt wesen, dat sal door wedersijds
gecommitteerde, onverminderd dit verbond van vrindschap, ver-
effent werden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
