OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        143

maar matig gelukte. Ten slotte ging hij er evenwel toe over, ,omdat wy
hem daer soo furieus om versogten’, het door zijn havildar verleende
caul te bevestigen, met de noodige voorzorgsmaatregelen. (Onuitgegeven
brief uit Negapatnam naar Batavia d.d. 29 April 1678).

Caliutty warassam, den 4"" van de maant Saber,
anders den 25 April 1678,

Gobalo-dadas, pandidaar, landheer en gouverneur
van Tinnengoery Palium, verleent dit caul aen d'E.
Comp' en capiteyn tot Nagapatnam.

Armoeta en Cine-moddely) zijn by my geweest, die my
van alles hebben onderrigt; ick hebbe aan) haar behandigt
dit caul, om tot Porto-Novo, staande onder Chiallirepaddy
Segosie Magaragie, te negotieeren, daartoe ick een bancksaal
sal geven, maar U.E. sullen niet vermogen een logie te timme-
ren, welcke bancksaal sal dienen om de coopmanschappen, die
U.E. aanbrengen off vervoeren wildt, te bergen, ) en waarvoor
U.E. niet meer dan halve thol sult betaalen; dogh ’t geene niet
vercogt wert, daarvoor sult niets betaalen als het wederom
geimbarqueert wordt, U.E. sult niet vermogen in dit landt met
eenige inwoonders in compagnie te negotieeren, off anders sal

dit caul nul en van geender waarde zijn.
U.E. moogt dit caul wel vertrouwen, en gelijck andere coop-
luyden negotieeren. En blijft lange gesondt.

CDXIV. MALABAAR.

21 Mei 1678. )

De verhoudingen in het rijk van Cochin of Coetsjin waren zeer
ingewikkeld; behalve den koning had men er een tweetal dynastien van
erfprincen’, terwijl daarnaast de paljetter, een vrijwel onafhankelijke
vrijheer’, grooten invloed uitoefende. (Zie Corpus II, biz. 202 met noot,
en biz. 489, met de daar aangehaalde literatuur). Wij zagen hiervr (blz.
110), dat de commandeur Jacob Lobs in den strijd tusschen den koning

1) Zie hiervr, noot 6 op blz. 33.

2) Er staat: van.

3) Zie hiervoor het caul van 20 Maart 1678, blz. 127 noot 5.

) Uit het Contracthoek, waarin het tweemaal voorkomt, namelijk deel III,
blz. 247 en blz. 468 verso. Ook in de Overgecomen brieven 1685, 3de boek,
blz. 758,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
