OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    225

dat heyliglijk sonder eenige de minste inbreuke naargekomen
en agtervolgt mag werden, sullende de overtreders andersints
tot een exempel van andre niet ongestraft blyven.

In teken der waarheyd is desen uyt onsen naam door Ade-
patty Ourawan, Radeen Angabey Annirrang Cassoema, en de
voornaamste strandheren, Tommogong Zouranata en Tommo-
gong Mangononang, ondertekent.

Gegeven binnen ons hov’ op Wanacarta, den 15 October A
1680. Was getekend: Adepatty Ourawan, Angebey Nirrang
Cassoema, Tommogong Soeranate en Tommogong Mangono-
nang.

Terzyden stond: Ten overstaan van ons, ondergeschrevenen,
was getekent: Joan Albert Sloot en Thieleman van Eeuwijk.

CDXLI. MALABAAR.
3 December 1680. )

De regeerende koning van Cananoor, uit het geslacht Colastry of Colatri,
overleed in 1680, en werd opgevolgd door den naeste aen hem’, die den
Z4en Mei de regeering aanvaardde, en in onderstaand contract alle over-
eenkomsten, door zijn voorgangers met de Compagnie aangegaan, be-
krachtigde (Daghregister van Batavia, 1680, blz. 810; idem 1681, blz. 314).

Naerder accoordt en bevestingh van altoos-duyrent
verbont en vruntschap tusschen d’ Nederlantse Ge-
octroyeerde Oostindische Comp', en in derselver
name, ter ordre van d’ E. heer commissaris en com-
mandeur Marten Huysman, gemaeckt door den onder-
coopman en hooft der fortresse Cananoor, Jacob
Schoors, met den coningh van Colastry, als: )

Vermits den koning Collatri, mijn neve en voorsaat, door sijn
wijsheyt en goeden raat met den Nederlantschen Staat in India

1) Uit het Contractboek. Van dit stuk zijn vier afschriften aanwezig; twee
in het Contractboek Amsterdam III, blz. 315 e. v. en 511 verso e. v. een in
de Overgecomen brieven 1682, sevende boeck, folio 2107 verso, benevens een
in de Overgecomen brieven 1685, derde boeck, folio 762. Zie voor den datum
ook de noot aan het slot van dit contract.

) Deze titel staat alleen bij het vierde der in de vorige noot genoemde af-
schriften.

DL. 91.                                                             15

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
