22                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ingeruymt werden, sonder haer desen aengaende eenige over-
last aen te doen. En soo der contrarie dit firmran yets gepleegt
wert, sal der met kraghtiger ordre in versien werden. Oversulx
observeert ’t selve, neemt daer copie aff, en geefft ’t origineele
weder.

Onder stont en was geteeckent: Madoe Bansy, Madoemdaer
Siahy.

CCCLXXV. KOROMANDEL.
7 Februari 1676. )

In de inleiding bij no. CCCLXVII hiervr hebben wij er op gewezen,
dat de koning van Golkonda bij zijn bezoek aan Mazulipatnam in Januari
en Februari 1676 aan de Nederlandsche Compagnie een negental firmans
verleende, waarvan er in de Overgecomen brieven 1677 echter maar 8
gegeven worden, die hiervr staan. Het negende verleende tolvrijheid
voor de stad Sadrapatnam (ook Sadrangapatnam genoemd). Het volgt hier,

Bevel van den konink Sultaan Aboe-il-Hassan
Kotbsjah, verleend aan de Hollandse Compagnie
wegens de tolvryheyd tot Sadrangapatam, van twee-
en-een half ten honderd.

Boven aan stond: God is de konink.
En lager ’s Koninks zegel.

Daar is een werelds onderdanig gebod, glinsterende als de
zon, en een bevel van noodzakelyke achtervolging uyt het
gezegende hof, vol van Gods stede-houderschap, vergezelschapt
met regtvaardigheyd, zodanig te voorschijn gekomen, te weten:

Dat de landdrosten, bestierders, oppassers en aanteykenaars,
tegenwoordige en toekomende, in de stad Sadrangapatam, ge-
horende onder Carnatica, weten, dat het handvatzel van eer en
achtbaarheyd, de beste en uytgelezenste onder de zyne, den
Hollandzen capiteyn, woonagtig in de gezegende zee-koopplaats
Mazulipatnam, onderdanig te kennen gegeven heeft aan haar,

1) Uit Havarr, I, blz. 9394. Ook in de Overgecomen brieven 1688, vijfde
boeck, folio 795, Een exerpt in Contractboeck Zeeland, no. 8368, V, blz. 63
en in Pieter van Danis Beschryvinge, 11, II, blz. 236.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
