OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               195

2.

In den tijd van 6 dagen met al haar volk, pak en sak, uyt het
gebergte van Rarata na Passouroan af te sakken; en werd haar
van Comp' wegen toegestaan den tijd, dat se nog op Java
huysvesten, onder radja Bonees') protexie en gehoorsaemheyt
te subroitteren en op de presentatie van Sijn Hoogheyd onder
sijn volk op Comp' schepen en desselv’s prauwen na Macasser
te vertrekken.

3.

Geen onderdanen van den Sousouhoenam, mans, vrouwen.
kindren, oud nog jong, van dit land mede te slepen, maar dic
onder haar bevonden werden, soowel als 't gene des Sousou-
hoenams is, te restitueren, namentlijk canon, bassen en mindere
goederen, beestiael, etc, willende dE. Comp' haar geen last
opleggen, die se onvermogens sijn te dragen.

4,

Haar te gedragen, ) voor vast en van waarden te houden,
het oude Bongayse contract, in dato 18 November 1667 gesloten
tusschen Paducca Siri Sultan Hassan Oudijn, etc' ende den Ed
heer Cornelis Speelman etc’, sullende ’t selve vast en onver-
brekelijk nagekomen werden door crain Glisson, met alle coninx-
kinderen, gelijk vordesen met Radja Goa gecontracteert is.

5.

Indien eenige van Comp' bontgenoten, ’t zy Bougijs of andre,
op ’t land van Maccasser thuys horende, onder dese t'saam-
gerotten crain Glisson’s hoop mogten schuylen, sal haar in vrye
wil en keure staan, hun weder onder hare respective hoofden
Itel begeven, 't gene sy voor een ongemene goedheyd, van d'Ed.
Comp' toegestaan en vergund, moeten aansien.

6.

Naar ’t sluyten van dit contract, t selve met eede en hand-
tekening becragtigt, sullen se vier ostagiers, lieden van aansien
onder haar, tot dies te meer betuyginge en nacominge van ’t
geaccordeerd’ alhier by ons ter cautie stellen, en naderhand,

1) Aroe Palakka, radja van Boni.
2) Versta: te gedragen naar’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
