72              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

prince des rijck onder den name van Pangeran Adepatty An-
nom, mitsgaders door myne drie broeders, de princen Martasana,
Pougar ende Zingazarie op den .... Maart ) volkomen
g'approbeert sy, ) gelijk het mede op Batavia door d'Ed' heer
Gouverneur-Generael ende de Raden van India hooggemeld op
den 25 Juny bevestigt en sulx in volkomen kragt gebragt is,
belovende ’t selve onverbrekelijk en getrouwelijk te onderhou-
den ) in alle syne poincten, leden en deele, niets uytgesondert.
Ingevolge van dien verklaren wy ook, volgens den inhoude van
het derthiende articul des voorgemelden contracts, deugdelijk
en onwedersprekelijk in alder opregtigheyt aen de Generale
G'octroyeerde Oostindische Compagnie schuldig te wesen: eerst
de somma van tweehondert en vijftig duysent Spaense realen
van achten, benevens drieduysent coyangs goeden, onbedorven
rijs, in voldoeninge van de getrouwe adsistentie, by het voor-
schreven articul bedongen, en dan nog sestigduysent realen
van achten voor de drie maenden, die na den laesten July op
den laesten deser sullen verlopen wesen,  twintigduysent
Spaense realen ter maend. ) Want d'’E. Comp' niet naergelaten
heeft van den beginne aen tot nu toe alles tot onse hulpe broeder-
lijk te presteren, wat enigermaten geschieden konde, en soo
verre eenige onse vyanden gevonden quamen te werden, sulx
alle de zeestranden weder onder onse gehoorsaemheyt gestelt
sijn, hebbende Troenajaja ) sig en synen aenhang alle soo
verre te landwaart ende in ’t gebergte begeven, dat hy daar
door het volk van dE. Comp' niet wel kan gevolgt werden.
Dog dewyle wy met het verlaten van de groote stad Mataram
ook sijn ontblood geworden van onse gereetste middelen,
contanten, goud, silver en wat dies meer sy, hetselve soo door
ontrouwe als blooheyt van onse bevreesde onderdanen aen de
vyanden ten besten gegeven hebbende, en derhalven onmachtig
wesende onse opgemelde schuld van driehondert en thien
duysent Spaense realen met drie duysent coyangs rijs volgens

1) Niet ingevuld. Lees: den 17den".

2) Zie hiervr, blz. 45.

3) Hier zijn weggevallen de woorden en te doen onderhouden’. Zie het
volgende contract, waarvan de aanhef volkomen gelijk is aan dit, alsmede de
genoemde afdrukken bi Der JoscE en in het Daghregister.

4) Zie artikel 13 van het verdrag van 25 Februari, hiervr blz. 44.

5) Er staat: ,Troenajada".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
