568        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

papen, wonende in ’t land en aan de zeestranden, van onder zijn
gebied en Atingen te doen vertrekken, zullende de inlandsche
Christenen gepermitteerd zijn haar met inlandse priesters te
mogen bedienen, waarin d'’E. Comp' haer de behulpsaame hand
sal bieden.

Hiervan zijn gemaakt vier eensluydende instrumenten, twee
in de Hollandse en twee in de Mallabaarse sprake, daarvan ider
twee zal behouden.

Aldus gedaan en besloten in ’t hof van Atingen tot Trevande-
boran, den 29 September 1691, zijnde na de Mallabaarse stijl
 jaar Coylan 867, den 18 dag der maend Kannie.

Onder stond geteekendt: den koning van Trevankoor met zijn
gewoone signatuure, zijnde een bloemetak; daarbenevens in
Mallabaarse caracters: Critoeliam. )

Ter zyde stond: Uyt name en ordre van Sijn Hoog Ed. Ge-
strenge, in het hoofd deeses vermeldt, was geteekend: A"
Wighmans.

Onder stondt: Accordeert, was geteekend: Bern. Schroder,
eerste klerk.

Lager: Accordeert, geteekent: F. Dhaenens, eerste geswoore
klerk.

Onder stont: Accordeert, was getekent: F, I. Billing, eerste
gesworen clerck. 2)

4) Op blz. 498 teekent de vorst: Tulliam, uitgesproken als toeliam.

2) De vele onderteekeningen en accoord-verklaringen zijn het gevolg van
het feit, dat dit een latere kopie van 1754 is. Zie noot 1 bij den titel van dit
contract,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
