OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    523

prysen, als deselve ter basaar (dat is marct) waardigh sijn,
daervan sullen de koopluyden, die met de Hollanders handel
dryven, en alle hare dienaeren, bevrijd zijn.

Hieronder staat:

Een Sijed t) van groot aensientonder alle vermogende visiers,
de grootste onder de grootste hartogen, de grootste in de landen
en regeeringe des keysers, van een wyse ervarentheyt, bewande-
lende het pat der grooten, een van de dapperste heeren, die alle
saken bestiert, Asset-chan, op desselfs voordragen is desen
verleent.

Onder stont: Aldus uyt de Persiaanse tale in 't Nederduyts
overgebracht in Souratta, den 4" April 1690,.door my (was
geteekent) Joan van den Bergh.

Lager stont: Gecollationeert, accordeert, Golconda, den 13
May 1690, was geteekent: W" Witmont. )

DXXVII. MALABAAR.
4 December 1689. )

De kapitein Hendrik Reynst was in Juni 1679 door den koning van
Cochin benoemd tot ragiadoor-moor of opperregent van zijn rijk, omdat
toezicht op het financieel beleid der regenten dringend noodig was. Nadat
de vorst in 1689 was overleden, bevestigde diens opvolger Reynst in zijn
gewichtige functie. (Zie ook hiervr, blz. 181182, 284).

Aan onsen capiteyn Hendrik Reyns.

U.E. werd, gelijk bevorens by mijn ouder broeder, zijnde den
jongst overleden coning, is geschied, nu nevens diegene, die
we verder daertoe hebben g'ordonneerd, tot ragiador-moor, om

1) Said. Zie hiervr, noot 1 op blz. 516.

2) In de Overgecomen brieven, waar dit firman voorkomt, vindt men hier-
achter ook nog een vrijwel woordelijke herhaling van het geheele stuk, een
affirmatie’ inhoudende van ’skelzers besluit en door den rijkskanselier ge-
teekend op 8 November 1689. Verder vindt men in de Overgecomen brieven
1691, 23ste boeck, folio 228, nog een zeer kort rsum van het groote firman,
dat denzelfden datum draagt als het hier bovenstaande, nml. de 12de dag van
Muharram in het 33e jaar van ’s keizers regeering. Beide stukken nemen wij
niet op.

3) Uit de Overgecomen brieven 1691, negende boeck, folio 183 verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
