456                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

troyeerde Oostindische Comp'' ter eenre, en den
beschermer van de verdrukte, den heer Negappa
Malleweraye tot Arrialoer ter andere syde, het vol-
gende caul en contract gemaakt.

Ik hebbe d'E. Comp' toegestaan om in de pette of markt ')
van Alunialoer een logie te mogen bouwen en de vlagge daerop
te planten, waertoe ik een plaats sal geven omme niet alleen
aldaer, maar ook in alle de landen, onder mijn gebiet sorterende,
hun negotie te doen.

Van gelyken heb ik d’E. Comp' in alle de landen en plaatsen
bovengenoemt, vergunt ende gegeven de halve tolvryheyt van
alle hare koopmanschappen, dewelke vercogt en ingekogt, ver-
voert ende aangebragt sullen werden.

En ingevalle de Komp' in d’ pette off marckte, en voorts in
alle landen, onder myne souverainytevt gehorende, iets mogte
komen door roveryen te verliesen, sal ik gehouden wesen ’t
selve te vergoeden; desgelijx indien eenige van myne onder-
danen aan dE. Comp' wegens in- off vercoop van coopman-
schappen iets schuldig mogte blyven; ende weygerig ofte exeptie
makende ’t selve te betalen, sal ik verpligt en verbonden blyven
TE. Comp' daerover na behoren ) voldoening te geven.

Dese voorwaarden sullen opregtelijk onderhouden werden
wegens de onderlinge vruntschap tusschen d'E. Comp' en my,
dewelke soo lange moet duiren als de son en mane schynen
sullen. Daerom heb ik op dusdanige wyse het tegenwoordige
caul geschreven en verleent.

DVII. KOROMANDEL.

28 Juni 1688. )

Dit caul is niet anders dan de bekendmaking van het hiervr gaande
contract van 19 Juni.

1) Zie hiervr, noot 6 op blz. 447.

2) Er staat: behoring.

3) Uit de Overgecomen brieven 1689, waarin het tweemaal voorkomt,
namelijk sevende boeck, folio 726 verso ev. en twaelfde boeck, folio 937,

Verder in die van 1691, twaelfde boeck, folio 700, en die van 1692, sevende
boeck, ongefolieerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
