OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    499

DXIX. MOLUKKEN-TIDORE.

31 Juli 1689. )

Den 2den October 1687 overleed sultan Saif Oedin van Tidore. Tusschen
zijn rijk en Ternate had jaren lang een gespannen verhouding bestaan en
dit maakte voor de Compagnie, zonder wier toestemming, krachtens het
verdrag van 29 Maart 1667, geen opvolger mocht worden benoemd, de
aanwijzing van een troonopvolger tot een zaak van belang. De gouverneur
der Molukken, Joan Henric Thim, stelde de zaak voorloopig uit, in af-
wachting wat praetendenten tot de coninglyke waarde haar op doen souden,
wel wetende dat den kitchiel of prins Ceram alreets lange van sijn vader
daartoe gedestineert was, dog ook dat sijn oom en vaders broeder, den
kitchiel of prins Gorian, daartoe de geregtigste was. Ondertusschen zouden
wy in dat interregnum bereyden(2) alle de pretentin, klagten en dolean-
tin, soo wedersijts coningen te berde gebragt hadden, om die op de tijt
van de electie metenen te decideren, verenigen en accorderen (Onuitgegeven
brief van gouverneur en raad der Molukken naar Batavia, de dato 29 Juni
1689). In Juli 1689 werd Thim vervangen door Joannes Cops, terwijl
de commissiaris Dirk de Haas de Molukken bezocht. Zij beiden besloten,
na onderzoek, den zoon des overledenen, in overeenstemming met den
wensch van de meeste rijksgrooten, tot opvolger te benoemen.

Secrete articulen, waerop den grootmagtigen
Hamsa Farahoedin, ) coning van Tidore, en syne rijx-
grooten voor hare onderdanen en nakomelingen ter
eenre, mitsgaders den Heere Dirk de Haes, Raed-
extraordinary van India, commissaris etc', in den
name van den Hoog Ed'" Heer Joannes Camphuys,
Gouverneur-Generael, en de Ed' Heeren Raden van
India, representeerende de hoogste magt en authori-
teyt van de Generale Nederlandse Vereenigde Ge-
octroyeerde Oostindische Compagnie in dese landen
ter andere syde, geaccordeerd, verdragen en overeen-
gekomen zijn, gelijk als hieronder volgt.

1

Ingevolge het negende articul van ’t contract en verbond,
tusschen den koning Sayfoedin en d'Ed' Heere Cornelis Speel-
man, superintendent over alle de Oosterse provintin, represen-
teerende de opgemelte Nederlandsche Comp', de dato 29 Maert

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1690, vijfde boeck, folio 425 en volgende,
en die van 1691, negentiende boeck, no. 31, ongefolieerd.

2) Meestal geschreven Faharoedin of Fahroedin.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
