448                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onder ’t gebied en gehoorsaamheyt van den vorst Sahagie Ragie
 alwaar d'E. Comp' sal comen te handelen heeft Sijn Hoog-
heyt vergunt en toegestaan dat d'E. Comp'' voor hare coop-
manschappen niet meer als de halve thol voor ’s lands geregtig-
heyt betalen sal.

Indien het quam te gebeuren, dat d'E. Comp'" in de landen,
onder de gehoorsaamheyt van den vorst Sahagie Ragie - soowel
in de landen van petten als langs de zekant  ijts mogten komen
te verliesen, ’t zy door rovers of eenige schuldenaren, sullen
Sijn Hoogheyts habeldaars, ) subedaars) d'E. Comp' voor
de geledene schade behoorlijk vergoeding moeten doen.

Tot Carcal, Trimmelevaas en Adrangapatnam langs de zee-
kant sullen geen Engelsen, Deenen, Francen, Portugesen en
andere Europeanen - geene uytgesondert aldaar mogen nego-
tieeren, nog sal Sijn Hoogheyt haar tot dien eynde eenige
plaatsen geven of toestaan.

Des E. Comp' dienaren, soowel in de comptoiren als in de
landen van petten, ) sig onbehoorlijk aanstellende, soo sal Sijn
Hoogheyt na voorgaande informatie en onfeilbare preuve het
opperhooft tot Nagapatnam daarvan kennisse laten doen, en
eer men tot eenig actie sal treden, mits schielijk aanvangen off
ondernemen. )

Degene dewelke wegens Sijn Hoogheyt in de steden, comp-
toiren of andere plaatsen, d'E. Comp' toebehorende, afgesonden
mogten sijn, sullen volgens hun waardigheyt g’acht en eerlijk
gerecipieert werden, gelijk hetselve ook aan des E. Comp'
afgesondene, soowel by Sijn Hoogheyt als by desselfs subedaars,
staat g'observeert en onderhouden te werden.

dE. Comp' sal voor 1 2 scheepjes van Sijn Hoogheyt - voor
reecquening van de duwan sonder de gewoonlyke ongelden
vrye passen ofte zeebrieven verlenen.

Den getanden eliphant, die d'’E. Comp' jaarlijk aan Sijn

1) Zie hiervr, noot 2 op bl. 13.

2) Zie hierv6r, noot 4 op blz. 295.

3) Hier in de beteekenis van zuiver inheemsche kwartieren.
DE

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
