306                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nog is ten agteren rx 13955, die hy, en insgelyx wy, moeten
bekennen door onvermogen en tegenwoordige armoede noyt te
konnen voldaan werden.

Ten derden: Soo komt hieruyt van selvs te volgen, dat ook
alle contracten, door onse voorouders ende door ons met de
Comp' voor eeuwigdurende opgeregt en besworen, doordien
wy deselve in maniere voorschreven onvoorsigtelijk sijn afge-
treden, vervallen en cragteloos gewerden zijn, sonder dat wy
daaruyt iet t’ onsen voordele konnen of mogen pretenderen,
daar wy mits desen mede wel expres van renuncieren, bekennen-
de en verclarende, dat ook de Comp' zoo vele jaren, insonder-
heyd in den jare 1676,) de eylanden van Amboina, Bouroe
en wat daar meer aan dependeert, in volslagen wettigen en on-
wedersprekelyken ) eygendom beseten en geregeert heevt, gelijk
daarvan te sien is by sekere acte, door onsen ambassadeur
Majuda in ’t casteel op Batavia den 7 January 1676 aan de
Comp' verleent, ende wy, coning en grooten, op den 12 October
van datselve jaar in ’t casteel Oranje op ’t eyland Ternaten voor
goed, bondig en van waarden verclaart, mitsgaders ter goeder
trouw geapprobeert en geratificeert hebben, ) gelijk dat by de
acte, daarvan zijnde, met ’s conings segel en onse handtekeninge
becragtigt, nader te sien is, soodat wy met geen gedagten
eenige de alderminste pretentie daarop behielden, nog voor
ons, nog voor onse nakomelingen, daar wy mitsdien alsnog en
ten overvloede nu nog nader van renuncieren, met beleydenisse,
dat wy tegens alle regt en reden in de beginselen ) van onsen
opstand de wapenen na 't eyland Boeroe overgebraght en de
Comp' den publyken oorlog aldaar mede aangedaan hebben,
tragtende bovendien door onse brieven ’s Comp'" onderdanen
in Amboina tot afval te bewegen en aan onse zyde te trekken,
alle ’t welke God de Here niet gedoogt, maar tydig ontdekt
en ’sComp' wapenen daar soowel als in Tarnata gesegent
heeft.

1) Dit slaat op het contract van 7 Januari 1676, waarbij de sultan van Ter-
nate afstand doet van zijn aanspraken op Ambon. Zie beneden in den tekst, en
hiervr blz. 5.

2) Er staat: wedersprekelyken.

3) Deze acte van ratificatie is in de Contractboeken niet te vinden. Zie echter
het Daghregister van Batavia, 1677, blz. 164 en De Crerco, Bijdragen tot de
kennis der residentie Ternate, blz. 162, noot, en de daar genoemde literatuur.

4) In den aanvang.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
