OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.            21

CCCLXXIV. KOROMANDEL.
7 Februari 1676. )

Het volgende geschrift beschermt de wasschers der Compagnie te
Mazulipatnam tegen afpersingen der inlandsche regenten. (Zie de algemeene
inleiding bij no. CCCLXVII; Havarrt, IL, blz. 187--188 en Pieter var
Dam's Beschrijvinge II, II, blz. 236).

Translaet firman, door den koningh van Golconda,
Sultan Aboel Hassan Kotubchia, present in de stad
Masulipatnam, in de maent Sielkhayda, in ’t jaer
Mahomets 1086, dat naer onse reecquening is de
maent February 1676, verleent, en den 7 derselve aen
de E, Jaques Caulier bestelt.

’s Koninx ordre zy by desen, dat de habaldaers, mindere regen-
ten, overluyden en bramines van Masulipatnam moeten weten,
hoe de capiteyn der Hollanders tot Masulipatnam te kennen
heefft gegeven, dat van over vele jaren 40 wassers-huysgesinnen
onder 4 hooffden, genaemt Nange Godda Pandoe, Rayarpa,
Groa en Wencka, conform geschrifft, door den heer sercheyl )
daervan beschreeven en versegelt in ’t dorp Masaram,) after
tegens Comp' thuyn lenende huysen gebout, ’s Comp' lywaten
gebleekt en 's jaers, volgens salabat ) voor yder huysgesin drie
ropin tot hoofftgelt betaelt hebben, versoeckende dat haer boven
dit niets meer afgevordert, en die luyden niet belet mogen werden
de plaetsen, daer se van outs de lywaten gewassen en gebleeckt
hebben, te gebruycken. Dierhalven is ’s coninx ordre, dat jaers
(volgens 't gemelte geschriffde) gereghtigheden maer gevor-
dert, en volgens salabat de plaetsen, daer se wassen en bleecken,

1) Uit de Overgecomen brieven 1677, sesde boeck, folio 670. In andere be-
woordingen bij Havarr, L, blz. 187188 en in de Overgecomen brieven 1688,
vijfde boeck, folio 800. Een exerpt in Contractboeck Zeeland, no. 8368, V,
blz. 64.

2) Havart heeft: by den Serchevl, die de voortreffelijkste van het land is
en bij wien alle zaken des rijks hekend zijn". Sercheil beteekent schatmeester,
minister van financin’.

3) Bij Havarr, L, blz. 188, Madsjewarom; bij Pieter VAN Dam IL, II, blz.
236, Maatsiewarom, en biz. 241 Maetsjemarom.

4) Salabad  iaarlijks. Het woord wordt veelal gebruikt voor geregelde
jaarlijksche verplichtingen of te betalen rechten. Geleidelijk kreeg het evenwel
de beteekenis van: gewoonte, adat. Zie Hobson-Jobson in voce.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
