OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          99

dat ik ten goede van mijn rijk en tot versekeringe ) myner zee-
havenen, mitsgaders de incomsten derselve, ben te raade ge-
worden over deselve te stellen en te authoriseren twee aansiene-
lyke capiteynen ofte gouverneurs, om deselve als myne gevol-
magtigden behoorlijk te regeren, en sulx die te verdelen in twee
parthyen, waarvan d'eene onder sig begrypen sal de havenen
bewesten de riviere Toedoenang) tot beoosten der riviere
Pamanoekan; en d'andre beoosten de riviere Toedoenang, Koe-
does, Patty en de onderhorige dorpen daaronder gerekent, tot
het Oosteynde van dit eyland toe, geene uytgesondert, waartoe
ik met advijs van myne raadsheren hebbe vercoren vader )
Adepatty Martapoura, gouverneur op Japara, over het voor-
schreven Oostergedeelte, ende Adepatty Martalaya, gouverneur
van Tagal over het Westergedeelte, deselve stellende als myne
grootgouverneurs over alle de voorschreven sechavens en als
myne expresse gemagtigdens, ordonnerende en bevelende alle
andre gouverneurs en mindere bevelhebbers van de voorschre-
ven myne zeehavens, yder derselve in sijn district voor sodanig
te erkennen en te gehoorsamen, even alsof ik het selv’s in per-
soon ware, en sulx ook in tyden van nood en t'mynen dienste
vereyst werdende, tot bescherminge van myne landen alle hulpe
en bystand te bewysen, met last om jaarlijx van alle myne
inkomsten, in hare gouvernementen vallende, soo van buyten
als van binnen, aan deselve heren myne gemagtigden, Marta-
poura en Martalaya, elk in sijn district behoorlijk en perfect
rekeninge te doen, de middelen en effecten haar daarbenevens
ter hand te stellen, soo in geld als rijs, wat het ook wesen
mag, om te strekken tot betalinge van de drie hondert thien
duysent Spaanse realen, en drie duysend lasten rijs, die ik aan
de Comp' volgens mijn contract en gepasseerde obligatie schul-
dig en ten agteren ben,) ordonnerende derhalven insgelijx
deselve myne gemagtigden, Adepatty Martapoura en Adepatty
Martalaya, dat sy uyt kragte van dese myne authorisatie met
de voorschreven myne middelen sorgvuldiglijk en getrouwelijk
te sullen versamelen, om jaarlijk sooveel als die compt te be-
dragen in handen van de Comp' aan den here Gouverneur-

1) Er staat: versekere".

2) De Toedoenan, nabij Koedoes.
3) Zie hiervr, noot 3 op blz. 81.
4) Zie hiervr op blz. 81, noot 1.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
