250                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende van goeder herten te aghtervolgen, op poene dat, die ter
contrarie comt te doen, verliesen sal de voordeelen, in ’t voor-
noemde articul hun toegelegt, ende verders als een ongehoor-
same gehouden werden.

23 Articul.

Alle welcke voorenstaande articulen, beneven ’t voormelte
nader contract van primo deser maant, mitsgaders de voorige
contracten, met d'E. Compagnie gemaekt, Radja d’Ouloe en
Radja d'Ilheer met alle de regenten, oudsten des volcx ende
gemeente van Baros mits desen vernieuwen, confirmeren ende
naar hunne wyse met solemneele eede op de alcoran sweeren
trouwelijck te onderhouden ende te doen onderhouden, voor
hun, haare kinderen en naarcomelingen, voor altoos en eeuwig-
Iyck. Amen.

Aldus veraccordeert ende gearresteert in maniere als van ’t
voorstaande nader contract van den eersten deser maant January
sy genoteert, ende insgelijx op den alcoran bevestigd, beswooren
ende verders onderteykent, mitsgaders dubbele instrumenten in
yder taal gemaekt, ende van yder taal een aan de residenten,
alsoock aan de Radja’s d'Ouloe ende de Ilheer ter handt gestelt
binnen ’s Compagnies gefortificeerde logie tot Baros, desen
27" January anno Christi 1681, ende naar de vlught Mahomets
1091, den 8" der eerste maene Inhaerem. )

Was geteekent:

Jan van Leene, Arent Silvius, Radja d'Ouloe, Radja
d'Ilheer, Radja Ebrahim, Orangcay-baley, Maradja
Moeda, Radja Sitia Moeda, Radja Sitia Lilla, Bandara
Radja, den Tommagongh en d'gouvernadoor Poety.

Beneede:
Radja Paducca Magat en Intge Bouroe als secretaris.

Lager stont:

APPENDIX,

Ende nadien dE. Compagnies gevangen, Radja Mangsoor,
uyt syne banden op ’t schip ’t Huys te Velsen den 28 deser

1) Muharram.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
