EN

374            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eenige hulp van dE. Comp' begeert, sal d'teuver de onkosten
betalen

Ten twaelfde.

Het duyken der chancosen) sal door des teuvers inwoon-
ders van Walimoekan, verder naer de Noort, mogen gedaan
worden, en alle d’ chancosen, die daer gedooken werden, sal
den teuverheer met zijn schip naer Bengale mogen laten ver-
voeren en aldaar verkopen; en sal hem een zeebrief daertoe
gegeven werden. Ook sal den theuver vryelijk alle saaye-wor-
telen ) op d’ eylandtjes van voor Walimoekan tot Rammancoil
vallende, mogen laten uytgraven; en sullen d’ roggevellen vol-
gens marktgang, ofte gelijk bevorens op Nagapatnam daervoor
betaelt is, aan dE. Comp’ op Tutucorijn gelevert worden, off
anders soo veel minder daervoor genieten, als die vragt van 't
derwaerts brengen sal beloopen. Ook sullen alle d’ chancosen,
die van d’ hoek van Walimoekan om de Suyt tot voor Manapaer
gedooken werden, sonder daarvan om d’ Noort te vervoeren,
alle, gelijk van outs geweest zy, aan dE, Comp'" werden gele-
vert. En soo eenige vaertuygen, die met eenige dier chancosen
ter sluyk na de Noort wilden, door ’s Comp' chaloup g’rencon-
treert ofte agterhaelt werden, sullen gemelte vaertuygen met
alle hunne verdere lading verbeurt zijn, sonder dat den theuver
daer iets sal mogen tegens seggen ofte wederom eyssen. En
sal ook den theuver gehouden zijn, eenige diergelyke vaertuygen
met chancosen ter sluyk aan eenige syner plaetse aancomende,
deselve als vooren gesegt met hunner volle lading over te geven.

Ten dertiende.

Opdat dE. Comp' hunnen handel gerustelijk dryven en geen
verschillen mogen komen te ontstaan, sal sy hunner hooft-
wevers en gelijk coopluyden naer haer goetdunken mogen
kiesen, sonder dat eenige manigaers aan dezelve eenige onbe-
hoorlijkheden sullen mogen doen; en soo gemelte persoone haer
al in iets tegens d’ armene) mogten komen te misgaen, sal
de armene, alvoorens en eer d’ selve sullen mogen aantasten,

1) Kostbare schelpen. Zie Pieter van Dam’s Beschryvinge, II, II, glossarium,
op chancos.

2) Wortel waaruit een roode verfstof werd bereid. Zie mede Pieter van Dam's
Beschryvinge II, II, glossarium op saya.

3) Het hof. Zie hiervr, noot 4 op blz. 32.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
