OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    263

CDXLIX. MALABAAR.

3 Mei 1681. )

De ingewikkelde toestanden in het koninkrijk Cochin, met zijn vrijheeren
en semi-onafhankelijke prinsen, leidden herhaaldelijk tot ongerechtigheden
in prejuditie van de koninklijke macht en tot nadeel der bevolking. Zelfs
de benoeming van een Nederlander tot opper-regent (hiervr, blz. 181)
kon daar niet zoo maar opeens een eind aan maken, en in 1681 bleken weer
een aantal autoriteiten zich ten koste van de kroon en de bevolking te
hebben verrijkt. De commissaris Marten Huysman besloot, in samenwer-
king met den koning en den machtigsten vrijheer, den paljetter, daar een
einde aan te maken door instelling van een soort rijksraad, waarin ook
een Nederlander zitting had. (Zie ook het Contract van 21 Mei 1678, hier-
vr, blz. 143, en Corpus II, blz. 502 ev).

Ordres, beraamt den 26 der maant Medam anno
856 na de rekening van Coilan,) Malabaarse stijl,
ofte den 3 Mey 1681 na de Nederlandse reegening, op
 begeren van den coning en d'Ed. Comp' als schuts-
heer des Coetchinse rijx, (zijn) na voorgaande over-
legging door eenige der onderhorige ragias desselvs
rijx, namentlijck Aynicoetty Auwoena, Moerenatce
en Corety Soruwans, alsmede enige braminees van
Grually-coeddy en Bendenadee, item de voornaamste
ragiadoors,) zo van de Noort als Zuyt, met toc-
stemming van d'Ed, Comp', van den commissaris
Marten Huysman, alle tot Chenotty vergadert wesen-
de, opdat alles bestiert werde na d'oude gewoonte,
waarmede de koning en princen zig hebben gecon-
tenteert, en verklaart, dat ’t zal blyven, zijn en ge-
houden werden voor een altijt-durende wet, bestaan-
de in de volgende articulen, als:

1

De naargenoemde personen, die tot besorgers der zaken wer-
den gestelt, zullen by quaat comportement mogen werden

1) Uit de Overgecomen brieven 1682, sevende boeck, folio 2269 verso en
volgende. Ook in die van 1685, derde boeck, folio 763 en volgende.

2) De maand Middam van de Kollam-era begint op 13 April, dus zou de
26e dag dier maand vallen op 9 Mei. Waarschijnlijk is dus 26e een verschrij-
ving voor 20e.

3) Regenten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
