OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       11

dat egter voorschreven contracten tegen de genoemde ge-
pretendeerde beloften niet waren strydende, alsoo Hare Hoog-
heden soowel als andre koningen hare regten en costumen
behielden, sooverre sy by voorschreven contracten daarvan
vrywillig geene afstant gedaan hadden;

dat Haar Ed. H. A. tot Batavia Hare Hoogheden in geen
minder agtinge hielden als de Ternatanen en Boutonders, nogte
ook eenige meerder liefde of genegentheyt den Ternatanen en
Boutonders toedragen als radja Palacca, d'andre koningen en
coninxkinderen ende grooten;

dat uyt de maniere van de vaart der Ternatanen ende
Boutonders ook niet anders konde besloten werden, dewijl
deselve sodanig niet waren varende, als Sijn Hoogheyt Palacca
en d’andre koningen abusivelijk gemeent hadden, ende het
weynige onderschijt, dat daarinne mogt wesen, ontstont uyt de
verscheyde gelegentheyt dier plaatsen, en niet uyt eenige meer-
der of minder genegentheyd ofte agtinge van d'een of d’'ander,
waarop Haare Hoogheden sig gerust gesteld hebben.

Het derde ende vierde poinct, behelsende, dat men geen regt
soude doen over haar slaven, sonder haar daarvan kennisse te
geven, en dat deselve sig niet sullen mogen aen d'onse verpan-
den buyten haar meesters kennis ende toestemming, is Haar
Hoogheden toegestaan.

En omme te weten of de luyden, die sig aan d'onse willen
verpanden, vry ofte slaven sijn, zoo sal Sijn Hoogheyt Palacca
ende d’andre koningen een persoon stellen en ons aanwysen,
die d'onse daar versekeringe (van kan doen.

Het vijfde of laatste poinct, dat hare slaven tegen hare .
meesters niet souden vermogen in regten te treden, dat is:
haar meesters niet sullen mogen in ’t regt beroepen, hoewel
daarvan al seer qualijk mishandeld werden, maar dat men de
meesters met haar slaven soude laten begaen, alsoo sulx onder
kaar een oude gewoonte en regt is, is Haar Hoogheden mede
toegestaan.

Protesterende ende verclarende verders Haar Hoogheden

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
