OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 337.

alle de poincten en articulen, gelijk als in desen geinvesteert,
dewelke tusgen den Gouverneur-Generael en de Raden van India
tot Batavia ter eenre, mitsgaders Paducca Siri Sultan en de
groten tot Bantam ter andre zyde, door tusgenspreken der
Jambyse gesanten op den 10 July 1659 sijn geaccordeert ende
gesloten, die de gemelte contractanten beloven, voor sooveel
deselve in desen niet en sijn veranderd, heylig en onverbrekelijk
te onderhouden ende te doen onderhouden, sodanig als tusgen
twee nabuurige vorsten, en welkers landen en territorin aan
malkanderen gelegt ende genclaveert sijn, betamelijk is ende
behoort, procurerende de een des anderen beste en voordeel, eu
schuttende elkanders nadeel en verderv, sooveel in yders ver-
mogen is, belovende den gemelten sultan daarbenevens, dat hy
aan de vyanden van de Comp' noyt eenige hulpe of bystand,
’t sy met wapenen en oorlogsgereetschappen of levensmiddelen.
sal toebrengen, nog ook tegen de vrinden en bondgenoten van
de Comp', en wel speciallijk den sousouhoenang of de princen
van Sirrebon, eenige offentie of hostiliteyt sal plegen, maar
de rust en vrede op het eyland Java in alle manieren, so veel
in hem is, sal tragten te procureren.

2.

Ende opdat de ingesetenen wedersijds te geruster mogen
wesen, en bevrijd van alle moorderyen en stroperyen, die in de
bosgen en ruygten door quade mensgen souden konnen geschie-
den, soo sullen die van Bantam niet vermogen te komen op den
bodem van Batavia, nogte in eenige rivieren ofte kreeken van
deselve, anders dan tot Batavia selfs, of ten ware uyt eenige
nood, nogte ook van de andre zyde die van Batavia op der
bodem van Bantam ofte in eenige rivieren ofte kreeken van
deselve, anders dan tot Bantam selfs, of ten ware insgelijx uy
nood, en beyde ofte wedersijds versien met behoorlyke passe,
of dat als vyanden sullen mogen werden aangetast, gevangen
genomen, ofte, zoo haar ter weer stellen, dootgeslagen, sonder
dat deese vreede daardoor gevioleert ofte verbroken sal werden.

3

Ende opdat men sekerlijk weten mag, hoe verre de limiten
van een yders heerschappij en territoire sig komen uyt te strek-
ken, soo is als van ouds verstaan ende geconvenieert, dat deselve
sullen werden onderschyden door de rivier van Ontong Java,

DL 91.                                                            22

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
