OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    209

volk Payacombo, Marra Phawang, hooft van den aangroeyende
volke, Mantri Oulobalang in plaats van Sittia Maradja, hooft
van ’t volk van Batou Ampar en Goelong Cassunba voor Che
Bassaar, hooft van ’t volk van Tiga Batu, alle gedeputeerde van
Rombouw met de onderhorige dorpen ter andre zyde, gemaekt
ende gesloten binnen de voorschreven stad ende fortresse Ma-
lacca den 25 January ende beedigt ende wedersijds onderteken:
den 13 February deses jaars A 1680,

Wy, als representerende het hoogste gebied wegens de Gene-
rale Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp' in dese
landen, om te betonen onse vreedelieventheyt ende bewogen
door mededogentheyd tot onse oude vrinden en bondgenoten,
deselve articulen en conditin van vreede en vrindschap met de
volkeren van Nanning en Rombouw, als die aan en onder haar
sorteren, mede na aandagtige deleberatie hebben goetgevonden
te approberen en te ratificeren, gelijk wy doen by desen, belo-

les

vende deselve van Comp'" wegen onverbrekelijk te onderhouden
ende doen onderhouden, gelijk wy van de hoofden, regenten en
volkeren van Nanning en Rombouw dan mede verwagten.

Tot bevestiging van ’t welke wy dit instrument met onse
gewonelyke ondertekeninge en ’t segel van bovengemelte Gene-
rale Vereenigde Nederlandse Geoctrojeerde Oostindische Komp'

hebben becragtigt.

Aldus gedaan in ’t casteel Batavia op ’t eyland Groot Java,
den 6" Augusto A’ 1680. Was getekent: R. van Goens, C. Speel-
man, B. Bort, A. Hurt, D. Blom, W. van Outhoorn en J. Camp-
huys.

Ter syden, onder Comp' zegel, in roden lacke gedrukt, stond:
Ter ordonnantie van Welgemelte Haar Ho. Ed; was getekent:
Joan van Hoorn, secretaris. En was aen ) d’ eene zyde in onse
tale alsoo geschreven, en onder ’t Maleyts, mede onder Comp'
segel, andermael genoteert: Ter ordonnantie van Haar Ho. Ed’,
in den hoofde deses genoemt, en by nevenstaande ondertekeninge
becragtigt, getekent Joan van Hoorn, secretaris.

1) Er staat: in.

DL 91.                                                                                       14

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
