442                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

D. SUMATRA'S WESTKUST.
22 December 1687. )

De zaken aan de Westkust van Sumatra ontwikkelden zich door de
werkzaamheid der Engelschen zoodanig, dat de Hooge Regeering in 1687
besloot, den oud-gouverneur van Ternate, Jacob Lobs, er als ,expresse com-
missaris’ heen te zenden. In het rijkje Bajang, ten Noorden van Painan,
was de Engelsch-gezinde koning, die zijn vroegere verbintenissen met de
Nederlanders geschonden had, gevlucht. Op verzoek van de penghoeloe’s
of regenten werden dezen, ten getale van twaalf, voorloopig met het be-
stuur belast.

Acte van authorisatie, verleent aan de twaalff
ponglous of regenten van Bayang wegens ’t gemene
bestier van saacken aldaar, door de heer commissaris
Jacob Lobs, in dato 22 December 1687,

Jacob Lobs, expres commissaris van Sumatra’s Westcust, uyt
de naam en vanwegen den Hoog Ed. heere Joannes Camphuys,
Gouverneur-Generaal ende d'Ed' heeren Raden van ’t Neder-
lands India, doen te weten:

Dewyle den jongsten of laatsten panglima ofte gouverneur
van Bayang, genaamt Radja Phaloan, sig sedert weynige jaren
verleden sodanig in en omtrent de handelinge der Engelsche
natie hier te custe met de radjas doua Sahela) heeft komen in
te wickelen, dat naar verval der saken van deselve syne gunste-
lingen ) tegenwoordig als een trouwlose en meynediger sijn
aanvertrouwde gouvernement, uyt vrese voor straffe over syne
begane fouten en misdaaden, heeft verlaten en naar Kenary )
voorvlugtig geworden, behalven dat oudt van jaren en daarby
simpel en in sijn sinnen verrukt is, oversulx tot de regeringe
genoegsaam onbequaam, soo heeft sulx de twaalff presente
ponglous ofte regenten van Bayang, met namen Radja Memoeda,
Siry Maharadja Radja Bazaar, Radja Amaas, Intje Seleman.
Radja Indermamoelia, Cede Bayangh, Radja Alam, Radja

4) Uit het Contracthoek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8148,
en in de Overgecomen brieven 1691, twee-en-twintighste boeck, folio 547 en
volgende.

2e

3) Hiermede worden de genoemde radja’s bedoeld.

4 VALENTIJN geeft op zijn kaart van Sumatra een plaats Kenari in de XIII
Kottah’s.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
