OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      61

CCCLXXXVI. KOROMANDEL.
24 Augustus 1677. )

Nadat Shivaji (zie het contract hiervr), zich van geheel Tanjore had
meester gemaakt, wendde hij de blikken ook naar Noordelijker gelegen
landen, en bedreigde zelfs zijn halfbroer Egosie Ragia. De gouverneur
van Koromandel, Jacques Caulier, achtte het noodig, bevestiging van
’s Compagnies rechten te verkrijgen voor die plaatsen, welke nu onder
Shivaji’s souvereiniteit waren gekomen; daarbij hoopte hij, voor zoover
Tegenapatnam betreft, meer rechten te krijgen, dan de nieuwe heerscher
bij het caul van Juli aan Albert van Weede, hoofd op Tegenapatnam,
had toegestaan. Dit gelukte evenwel niet, en Caulier moest naar Batavia
schrijven, dat ter nauwer noot de confirmatie van de oude firmans aldaer
konden verkregen worden’ (Daghregister van Batavia 1677, blz. 387). Die
confirmatie is in onderstaand stuk vervat.

Translaat van het caul, tgeen den ontsaghelyken
vorst Suwagie Mageragie) aan den Ed. heer Jaques
Caulier, gouverneur en directeur der Custe Corman-
del, heeft verleend, ontfangen ) den 5 Maart a 1678.

Ik, Siwagie Ragie Satrapeddi, verlene dit caul aan den groten
en van wie alle menschen eer komen ontfangen, den heer Jaques
Caulier, hooft en gouverneur van alle de Hollanders op dese
custe Cormandel, residerende in de zeeplaats Paleacatta, in-
voegen als volgt, te weten:

UEd. hebt aan my gelieven te schryven en by my gesonden
S' De Jager en S' Clement, secunde van ’t comptoir Tegenepat-
nam, ) welke personen my hebben komen besoeken, en een caul

1) Uit het Contractboek. Evenzoo in de Overgecomen brieven 1679, sevende
boeck, folio 1008 verso en volgende. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland
no. 8368, komt dit contract voor, folio 73 e.v, doch in een vertaling, die hier
en daar iets afwijkt van de bovenstaande, zonder dat dit verschil maakt wat
den geest betreft. Het caul is daar niet gedateerd, doch er is - vermoedelijk
later een opschrift bijgevoegd, waarin staat, dat het in November 1677
zou verleend zijn, Dit is niet juist; uit het Daghregister blijkt, dat 9 November
op Batavia al bericht werd ontvangen van de overeenkomst. Een uitvoerige
parafrase geeft Pieter van Dam's Beschryvinge, II, IL, blz. 113.

2) Zie hierv6r, blz. 60 met noot.

3) Op Batavia

4) Sinjeur: titel voor ambtenaren van de middelklasse. Herbert de Jager
was de bekende taalkundige; Nicolaas Clement, een eerlijk en bekwaam man,
werd later opperhoofd van Tegenapatnam. Voor zijn merkwaardige geschie-
denis zie men Havarrt, Cormandel, 1, biz, 5679.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
