112         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

moeten blyven tot dat de nood over sy, of andersints soo lange
d'Ed. Comp' sulx goedvind. De hulpe, die d'Ed. Comp" naar
gelegentheyt in tyden van nood den Sammorijn sal toebrengen,
sal insgelijx komen tot laste van deselve,

7.

Welke alle poincten en articulen van vreede tusschen d'Ed.
Comp" en den koning, den Sammorijn, hierboven vermelt en
uytgedrukt, beloovt de coning, de Sammorijn, voor hem, voor
desselfs princen, syne erfgenamen, en onderdanen naar te komen
en doen naarkomen, gelijck van de zyde der Hollanders uyt
de name der Ed. Comp' en de gehele natie ook beloovt naar
te komen en te doen naarcomen den commandeur Jacob Lobs,
gelijck op deselve wyse den commandeur voormelt als schuts-
heer, borge en volmagt van den koning van Cochim, mitsgaders
den meer gemelten koning, den Sammorijn, malkandren bec-
loven alles te doen en naar te komen, wat wegens dese stilstand
van wapenen geduurende den tijd van vijv’ jaren is besloten
en beloov’t.

Om van welk verbond van vreede de nakomelingen ook
kennisse te doen hebben, sijn hiervan gemaakt vier eensluyden-
de instrumenten, twee in de Malabaarse taale, twee in de Neder-
duytse tale, getekent by de groote koning, den Sammorijn, en
den commandeur, in sijn paleys op Panany, sijnde na de Malla-
baarse stijl in ’t jaar van Coylan) 853, den tweeden dag van
hare maand Denova, ) en na de Hollandse stijl den 11 December
a 1677, ingaande den 20 Juny jongstleden, alswanneer het
laaste eenjarig bestand met den koning van Cochim is geyn-
digt geweest.

Lager stond Mallabaers caracter van den coning, Sammorijn,
Jacob Lobs en daarbeneven Comp' zegel, in roden lakke ge-
drukt. 3)

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, Cochim, desen 5'
January 1678; was getekent Joannes Spiljardus, secretaris.

les

t) De Kollam-era.

2) Dit is een verhaspeling van Dhanu, aan de Malabaarsche kust meest
Danoebam: genoemd. Zie Canter VisscnER, Mallabaarse brieven, blz. 435.

3) Het valt op, dat de derde partij, de koning van Cochin, de overeenkomst
niet geteekend heeft; Lobs trad echter op als zijn borge en volmagt’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
