506         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hebben den commissaris, geadsiteerd met den E, heer gouver-
neur en directeur deser Moluccos, Joannes Cops, den capiteyn
Augustijn Dumoulin, ondercoopman Andries Boudewijnsz.,
Coenraat van Otteren en fiscaal Jacob Claasz, haere handteke-
ning besyden Comp' groot zegel hieronder geset; was ge-
tekend: Dirck de Haes, en stond geschreven: Ten overstaen
van ons, was getekend: Joannes Cops, Augustijn Dumolin,
Andries Boudewijns, Coenraat van Otteren en Jacob Claasz.

Ter syden stond ’s Comp' groot zegel, in rooden lacque ge-
druckt, en daeronder: Ter ordonnantie van opgemelte Sijn E.E,
was getekend: Pieter Rooselaer, secretaris. En onder ’t Maleyts
stond ’sconings segel, in rooden lacque gedruckt, en van alle
de voornoemde rijcxgrooten getekend.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert met sijn principael,
Ternaten, in ’t casteel Orangie, ady ultimo July 1689, was ge-
tekent: Pieter Rooselaer, secretaris.

DXXI. CEILON-MADURA.

19 Augustus 1689. )

Gouverneur Laurens Pijl, van Ceilon, gelastte in 1689 aan 's Compagnies
ministers op Tuticorin, een gezantschap naar den naik van Madura te
zenden, ,J'E. Comp' genegen zijnde in de landen, waer haere negotie exer-
ceert, altoos te houden een naeuwe intelligentie en vertrouwelijckheyt met
de vorsten dierselver gewesten, oock die gewoonte hebbende, deselve tot
behoudinge van haere genegentheden te caresseeren’. Resident en raad op
Tuticorin belastten: met deze opdracht den assistent Nicolaes Welter, die,
voorzien van rijke geschenken, naar ’s vorsten residentie in het binnenland
trok, en blijkens het volgende stuk zijn taak met succes vervulde.

(Instructie voor en daghregister van Welter in de Overgecomen brieven
1691, derde boeck, folio 224 e.v).

Copia translaet van een ola, door den heer Renga
Kistaa Moutou Wirappa-naick, vorst van het Madurees
rijck en de geconquesteerde landen, uyt Tritchinapoli
geschreven aan den opperkoopman Joan van Vliet,
hooft wegens de Vereenigde Nederlantse Oostindische

t) Uit de Overgecomen brieven 1691, derde boeck, folio 326. Ook in de
Contractenverzameling der Kamer Zeeland, no. 8368, I, blz. 31 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
