OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    201

kinderen van de Manicabers) en Maleyers, hun tegen den
inhout van dit contract quamen te verlopen, ofte de heeren
gouverneurs ende desselfs officieren ongehoorsaem waren, soo
sullen den capiteyn en de outste van Nanning gehouden wesen,
denselve ter aanmaninge van den tommagon of fiscael over te
leveren, om by gemelde gouverneur en raad naar verdienste
gestraft te werden, gelijk ook den capitain van Rombouw, by
soover ymand van de syne hiertegens quame te sondigen, ver-
pligt blijv’t, deselve daarover naar behoren te straffen.

3.

Comende een Manicaber, sijnde een inwoonder van Naning,
te overlyden, sonder vrouw, kinderen of wettige ervgenamen
na te laten, sal d’ Ed. Comp' (als ten tyde van de Portugesen
gebruykelijk is geweest) van desselvs na te late goederen
genieten de helv’'t, en den capiteyn van gemelte Nanning van
gelycken ’t ander deel; en ervgenamen als voorschreven heb-
bende, het thiende deel, waarvan de helvt den capitain geniet.

4,

Wanneer eenige Manicaberse inwoonders van gemelte Nan-
ning een anderen komen te dooden, en de dader hem op de
vlugt komt te begeven, soo sal d’ Ed, Comp' genieten alle des-
selfs goederen, niets uytgesondert, ten ware den delinquant
vrouw en ervgenamen naliet, die de helvte behout, als voren
van den overleden gesegt is.

5.

Den capiteyn en outsten, mitsgaders de inwoonders van Nan-
ning, soo Manicabers als Maleyers, blyven gehouden van de
rijsvelden en alle andre vrugten aan de Generale Oostindische
Comp' te geven de thiende derselve; ytem van peperthuynen
jaarlijx sodanige renten, als na de grote derselver voordesen
gebruykelijk is geweest, ter arbitragie van den valiadoor des
hortes2) ten overstaan van d’ E. Comp'" gemagtigdens en der
voornoemde inwoonderen. Dito thuynen onder den anderen
verkopende, sullen gehouden wesen aan d’ E. Comp' of hare
gemagtigde te betalen de thiende derselve in contant, gelijk
voordesen.

1) Menangkabauers.
2) De oude Portugeesche titel voor den opziener of taxateur der pepertuinen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
