OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    219

en ongexerceerde coppen’. Dit maakte evenwel zulk een indruk, dat, nog
voor er gestreden was, eerst de radja Poeti van Kotta-tengah, later ook
die van Paoeh en hun aanhangers, naar Padang afkwamen en hun onder-
werping aanboden. Pit verzoende hen met de Padangers, kondigde een am-
nestie af, waarna, mede onder invloed van den sultan van Indrapoera, die
Pit vergezeld had, allen onderstaand contract op den koran bezwoeren.
(Srarer, De Archipel in 1684, biz. 2021; Daghregister van Batavia, 1680,
blz. 32, 127131, 186, 191193, 298-299, 711713).

Vredesverdrag van Paoeh en Kotta-tengah.

God segene en bewaere den Ed' heer Gouverneur-Generael
Rijckloff van Goens ende d'E. heeren Raden van India tot
Batavia, die ons door de maght van haere waepenen vryge-
maeckt ende verlost hebben van ’t gewelt en dwingelandye der
Atchinders, die oocq wil zegene den heer commissaris Laurens
Pit, de jonge, gesonden van onsen schermheeren, om alle questies
en onlusten, die onder ons ontstaen sijn, by te leggen en alles
wederom in zijn voorige ruste te herstellen.

Wy beloven en sweeren op den alcoran, en beloven, dat wy
nooyt de algemeene ruste deser strantlanden door oorlogen,
onderlingen twist ende tweedraght, sullen stooren, ofte tegens
de E. Comp' (onse aengenomen b'schermheer) ofte derselver
opperhooft, die hier over ons ’t gebiet voert, oyt off oyt sullen
misdoen, maer derselver geboden gehoorsamen en de E. Comp'
voor onsen wettigen beschermheer erkennen, houden en respec-
teeren; dese vreede, dien we op Oedjang Carrangh') met
malkanderen op den eet hebben beslooten en gemaeckt, heyligh
onderhouden; ende die sulx niet nakomt, dat die Godt magh
straffen, ende volgens de wett aller propheten ende aller heyliger
engelen verdoemt zijn op der aerden, mitsgaders by alle ymams )
en wetgeleerden veraght, ende van de E. Comp' ende derselver
bontgenoten verstooten, verjaegt en verdelgt moge werden, te
water en te lande, ende tot vyanden hebben hemel en aerde,
son, mane ende sterren, oocq niet waerdig geagt by goede lieden
te verkeeren, maer dat uytgeroeyt mogen werden tot in ’t derde
en vierde lith. Amen.

1) Oedjong Karang ligt ongeveer 7 K.M. ten Noorden van Padang aan de
rivier.

2) Er staat yemants. De imam is de voorganger bij de Mohamedaansche
godsdienstplechtigheden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
