OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    213

voordele van den duan, en aanbiedinge, om alle de openstaande
differenten, waarby n den duan n d' E. Comp' byde ten
hoogsten geinteresseert sijn, tot wedersijds genoegen te ver-
evenen en af te maken. Hierop soo hebben U.EI dan een
plaats tot Portonovo, tot U.E coophandel toegestaan, om aldaar
packhuysen te mogen bouwen, gelegen aan de rivierkant, be-
noorden de woninge van S" Manuel Ferere en Suydwaars van
sekere straate aldaar, sijnde dese plaatse gelegen in een cleene
leegte) en in ’t vierkant 60 ges ) aan elke zyde, alwaar U.E'
huysinge mogen bouwen, commercie dryven en ’sduans voor-
delen bevorderen, sonder dat U.E' egter vry sal staan, aan
deselve U.E te bouwen huysinge eenige sterckte te timmeren,
en negotieren, betalende sodanigen thol en genietende sodanige
vryheden, als d’ E, Comp' op Tegenepatnam, conform het ver-
leende caul, vergunt en toegestaan sijn, en waarvan by desen
in ’t reguard van Portonovo dit caul ook werd verleend. Hierop
moge U.E’ vastelijk verlaten en volkomen versekert wesen, en
verwagten wy dat alles van U.E sal werden geobserveert en
naargekomen, gelijk ’t selve mede van onse kant metterdaad
en met betuyginge van onse goedwilligheyd en sincere intentie
sal werden geffectueert. U.E mogen dan met een gerust herte
de commertie aanvangen en voortsetten, soo lang als de wereld
staat, in maniere als op Tegenapatnam den handel werd gedre-
ven, sonder eenige de minste wantrouw van nu af aan, want
wy U.E' dit alles met dit caul vergunnen en toestaan, en wy
sullen ons ook ten vollen gedragen na desselvs inhoude. Weest
hier nogmaals van versekert. 3)

1) Laagte, vallei.

2) Ges of gas, Hindoestani gaz, is een lengtemaat van 2 cobidos of 2 el.

) Zoowel in het Contractboek als in de Overgecomen brieven ontbreekt de
onderteekening. Op beide plaatsen wordt dit caul gevolgd door een aantal bevel-
schriften, waarbij Ragenado aan diverse inheemsche autoriteiten de uitvoering
van dit caul opdraagt. Wij nemen deze stukken hier niet op.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
