140         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

of na Malacca weglopen, mede doen, en ook niet vermogen op
te houden, maar aan den sulthan Ratoe van Palembang weder
te geven.

Ten twaalfden.

t Opperhooft van de Hollandse Komp', die op Palembang
woond, sal hooft wesen over alle Comp' volkeren en onder-
danen, die op Palembang komen handelen, om in haar ver-
rigtinge, daar ’t nodig en behoorlijk sal wesen, te helpen. )

Byvoegsel, dienende tot nader verclaring en meer-
der becragting) van ’t jongste contract van den
20" April deses jaars, sijnde op heden, den 3 July
1678, tusschen sulthan Ratou, conink van Palembang,
en d'Hoog Ed heer Rijklof van Goens, Gouverneur-
Generaal, en dE. heren Raden van India door weder-
sijdse gecommitteerde, den pangirang Depatty ) en
den pangiran Macaboumi) ter eenre, en den com-
missaris Jan van Leene ter andre zyde, overeenge-
komen en gesloten in maniere als volgt: )

In den namen Godes, Amen. Op ’t eerste articul van ’t voor-
melde contract;

Dat by ongelegentheyd en absentie van een ofte twee der
gestelde vier factoors van sulthan Ratoe, de opperhoofden van
dE. Comp' alhier met 3 ofte twee van de vier factoors sullen
konnen handelen, dog in presentie van den sabandaar; ende
soo wanneer eenige van de vier factoors hun onbehoorlijk komen
te dragen, sullen de opperhoofden sulx aan sulthan Ratou of
pangerang Depatty bekent maken, dewelke dan daarvan sullen
oordelen, om een andere factoor in plaats te stellen.

Op ’t tweede articul als voormelt:
Wanneer de peper buyten gewoonte vuyl of met aarde ende

1) Tot zoover het contract, door De Haas op 20 April afgesloten; het droeg
de handteekening van De Haas, benevens drie zegels: die van de Compagnie,
van den sultan van Palembang en van dien van Djambi.

2) Het Daghregister heeft, op blz. 439, bevestiginge’.

3) Hier als eigennameri beschouwd. De genoemden waren zoons van den
sultan.

4) Dit ,Byvoegsel" ook in Overgecomen brieven 1679, sesde boeck, folio
362, e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
