114                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coninkrijk Jacatra, desen 22 December a 1677. Was ondertekent:
..) Riklof van Goens, Laurens Pit, P' Anth. Overtwater en
Anthonio Paviljoen.

Hier stond 's Comp' zegel, in rooden lacke gedrukt, en
daaronder :

Ter ordonnantie van gemelte Haar Ho. Ed’, en was getekent:
Joan’ Camphuijs, secretaris.

CD. BENGALEN.

December 1677. 2)

In Bengalen had de Compagnie veel te verduren van de kwellingen en
afpersingen der nababs of onderkoningen van den Grootmogol Aurengzib
en de plaatselijke regenten. De in 1677 naar Bengalen en Suratte gezonden
commissaris Willem Volger rapporteerde, dat dientengevolge de zaken
der Compagnie aldaar hoe langs hoe meer d’ crabbeganck beginnen te
gaan" (Brief van Volger uit Suratte aan Heeren-XVII, dd. 15 Maart
1677). In overleg met Francois de Haze, directeur in Bengalen, besloot
hij een gezantschap met geschenken naar den Grootmogol Aurengzib in
Dillty te zenden. Het resultaat waren een reeks parwanna’s of gunst-
brieven. (Daghregister van Batavia, 1678, blz. 53, 148).

Trantlaat perwanna, door ordre des conincx
Oranghzeephs, onder ’t siap van den rijcxcancelier
Asset-chan, op den bevelhebber van Bengala, den
grooten hartoch Asem-chan, de Hollanders g’accor-
deert in December a 1677 tot Dilly. )

Een grooten rey van eertitulen begrijpt het beginsel van dit
mandament, waerop volcht:

Aan uw oprechtigheyt, die myner woorden gelooff geeft,
maeck ick nu cuntbaer, dat den capiteyn Johannes Bacherus,
Hollander, die gesonden is van den grooten coopman, den gene-
rael der Hollanders, heeft door sijn gunstgenoten en een wegh

1) De handteekening van Maetsuycker, die ernstig ongesteld was (hij over-
leed 4 Januari 1678) ontbreekt.

2) Uit Overgecomen brieven 1679, waarin het tweemaal voorkomt, en wel
sevende boeck, folio 866 verso e.v. en achtste boeck, folio 1522 en volgende.

3) Blijkens de dateering aan het slot had de uitreiking pas op 15 Januari
plaats, vermoedelijk gelijk met de volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
