OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    267

CDL. PALEMBANG.
19 Mei 1681.)

Den 1Oden April 1681 kwamen eenige gezanten van den sultan van
Palembang op Batavia aan, met verzoek om adsistentie tegen den sultan
van Djambi, die met hun heer in strijd was geraakt. Reeds den 26en dier
maand vertrok een kleine expeditie derwaarts, onder leiding van den
bekenden commandeur Frangois Tack, wien het niet zonder moeite gelukte,
beide vorsten te verzoenen, en tevens nieuwe contracten tusschen hen en
de Compagnie af te stuiten. Als een goed dienaar begon Tack allereerst met
de belangen der Compagnie te verzorgen. (Daghregister van Batavia 1681,
blz. 226230, 237, 249254, 331335; Srarer, De Archipel in 1684, blz.
6768).

Bysondere of aparte articulen, mitsgaders nogmaals
nadere verclaring tot ampliatie en vervullinge van
het 14 en 4’ articul, in het jongste byvoegsel, ge-
maekt den 3 July 1678,2) sijnde op heden den 19
May 1681 tusgen sultan Ratoe, coning van Palem-
bang ende de HoogEd heer Gouverneur-Generael
Rijklof van Goens, ende d'E heren Raden van India
door wedersijds gecommitteerdens, de pangerans
Depatty en Mancaboumy) ter eenre, ende den
afgesant, commandant en commissaris Frangois Tak
ter andre zyde, overeengekomen en gesloten als hier-
onder van woorde tot woorde uytgedrukt staat.

In den name Godes. Amen.

Ten eersten, soo verbind sig den sultan Ratoe, gelijk mede
den pangeran Depatty by aflyvigheid van sijn heer vader, en
waaraan by verloop van tijd alle haare successeurs mede ver-
bonden sullen wesen, volgens pligt en gewoonte aller volkeren.
des E. Comp' tegenwoordige spoedige hulpe en presente krijgs-
magt, soo te water als te lande, mitsgaders voor de slytage
der schepen, des maants te betalen een somma van vijv’ duysent

1) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia 1681, blz. 333
335, en in de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 820 verso en
volgende.

2) Dit slaat op het appendix van 3 Juli 1678 bij het contract van 20 April
van dat jaar. Zie hiervr, blz. 140 en volgende.

3) Hier klaarhlijkelijk niet als titels, maar als eigennamen beschouwd. De
pangeran-adipatih was de troonopvolger; de mangkoeboemi zijn jongere broeder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
