OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        401

d'Oostzyde van haren oudsten broeder, op de hoek van gemelte
verheve plaats, dog voorts alle de mantrijs beneden,
5.

Voorts sullen Sulthan Anum en den Panbahan, siek of belet
wesende, sulx niet by het tournoy souden connen sijn, gehouden
blyven dit door een bode ’s ogtens van den Saturdag aan haren
oudsten broeder, Sulthan Zopo, bekend te maken; en soo sal
van gelyken Sultan Sopo, siek of belet wesende, dat niet op
de tournoybaan can komen, aan sijn tweede broeder, Sultan
Anum, maar alleen en niet eerder, laten weten.

6.

De drie broeders met malcanderen op de tournoybaan wesen-
de, sal niemant het commando of ’t woord voeren mogen dan
haren oudsten broeder, Sultan Zopo; dog Sultan Zopo niet op
de tournoybaan comende te verschynen, sal het tournoyen
evenwel voortgaan, en 't woord, mitsgaders de commando, moe-
ten gevoerd werden by Sultan Anum, en van gelyken ten laatsten
by den Panbahan Cheribon, soo de twee oudste broeders niet
na gewoonte op de tournoybaan comen te verschynen; dog gene
van de drie broeders by de tournoy connende present sijn, sullen
de oudste soonen van Sultan Zopo en Sultan Anum daar com-
pareren, en ’t werk laten voortgaan moeten, wanneer Pangeran
Depaty Anum van Sopo,) en by absentie Pangeran Ratouw )
van Anums wegen, 't woord voeren en als hooft comman-
deren sal,

7.

En opdat dese nieuwe vrundschap en overeenkominge tusschen
de princen-gebroeders ook te meer gesterkt mag werden met
een nieuwe, vaste ordre in de Cheribonse regering, tot voor-
kominge en vermydinge van alle confuse oneenigheyt en
twisten, soo is verder goedgevonden en g'’arresteert, dat alle
gesanten, brieven, bootschappen etc, t zy van d’E. Comp' of
andre bondgenoten comende, eerst haar ordres sullen hebben
by den oudsten broeder, Sultan Sopo, waarvan Sultan Zopo
dadelijk dan sijn twee andere broeders sal moeten waarschou-
wen, en sy ook op die waarschouwinge in ’t hof of op den alon-
alon compareren.

1) De oudste zoon en opvolger van Sepoeh.
2) De oudste zoon van den tweeden suitan, Anom.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
