OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                131

bescheyden van de aenstaende verschillen gesonden werden,
hetwelck wel meest verstaen werdt, indien de Gorontaelders
en Limbotto eenigen twist onder elckander moghten krygen,
dat in der minne door hunselven niet en waere by te leggen
ofte te vergelyken.

8.

De koningen van Gorontale ende Limbotto, en derselver
grooten ofte onderdaenen, sullen ook geen aenvoerende ) oor-
logh, tegens wien het ook soude mogen sijn, aenneemen noghte
beginnen, maer wel verweerende, soo wanneer door yemandt
moghten werden aengetast en overvallen, wachtende hun vr
allen wel, d'eerste redenen daertoe-te geven, sullende vorders
in diergelycke voorvallen goede en waeraghtige aenteykeningen
houden, om daervan te konnen gedient werden daer en alwaer
sulcx gehoort.

9.

Maar sullen vrienden van ’s Compagnies vrienden, en vyanden
van derselver vyanden sijn, de vrienden, die met ’s Comp' pas
aldaer verschynen, in alle minsaemheyt, opreghtigheyt en broe-
derlycke liefde handelen, de vyanden daertegens nergens in
hunne onderhoorige landen lyden nogh dulden, maer altesins

met ernst deselve daeruyt weeren en verdryven.

10.

Ingevalle de E. Comp' in de Moluccos, Celebes, etc moght
komen te oorlogen, hetzy tegens wien het ook soude mogen
wesen, sonder onderscheyt, soo belooven sy, coningen van
Gorontaele en Limbotto, de E. Comp'" in dien oorlogh met
alle vermogen naer uytterste beste ten dienste te staen, en met
soodanige maght te hulpe te comen, als naer reeden sal mogen
bestaen.

11.

Daertegens soo belooft ende verbindt sigh de E. Comp' als-
dan, om de koningen van Gorontale en Limbotto, mitsgaders
hun volck en landen, tegens alle gewelden en overlasten naer
billigheyt en vereysch van saaken te helpen en beschermen, soo
als dan de noodt en gelegentheyt mogt comen te vereyschen.

1) Misschien een verschrijving voor aanvallende, maar mogelijk ook zoo
bedoeld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
