340                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

overgegeven werden, sonder te mogen werden op- of aangehou-
den onder den dekmantel van besnydenisse of anders, hoe het
ook soude mogen wesen, verbindende sig den Gouverneur-
Generael en de Raden van India van haar syde van gelyken
te sullen doen. Ende opdat de Bantamse onderdanen’.des te
yveriger mogten wesen om diergelyke slaven en misdadigers
aan den dag te brengen, soo sullen sy voor elke slaav’ 10 rijx-
daelders, en voor yder misdadiger, banqueroetier of ander weg-
en overloper 20 rx genieten, die haar des Comp' gesaghebber
voort na de overlevering sal toetellen.

7.

Ende alhoewel het notoir ende bekent is, dat die van Bantam
niet de alderminste heerschappye over het prinsdom van Sirre-
bon connen pretenderen, soo nogtans heeft den conink ten over-
vloede daarvan gerenuncieert, ende verclaard hetselve prinsdom
en princen ten allen tyde te sullen aansien als goede vrinden
en bontgenoten, onder des Comp' bescherming sorterende, die
derhalven in dit verbond van vrede en vrindschap ook werden
gecomprehendeert.

8.

Ende alsoo het vierde articul van het contract van den. jare
1659, waarby wel uytdruckelijk belooft is, dat de Comp' geen
grond- of huyshuur wegens hare logie soude betalen, tegens
regt en reden schijnd in ongebruyk te sijn gekomen, en dat
de Comp' met alle billickheyt uyt dien hoofde soude konnen
eysgen de restitutie van de huys- of grondhuur, eenigen tijd
lang in debito betaald, soo sal de Comp' dese restitutie over-
stappen en quijdschelden, mits dat haar in toekomende het
effect van het gemelte vierde articul sonder tegenspreke komen
te volgen, en de Comp' in eygendom gegeven en getranspor-
teert werde zodanigen ruymen grond en erv’, als deselve tot
het bouwen van een bequame en spatieuse logie sal nodig agten.

9.

Eyndelijk verpligt hem den koning wel expresselijk, dat hy
in toekomende genige contracten, verbonden of aliantin, met
wat potentaten of natin hetselve soude mogen wesen, contrarie
en in prejuditie van dit tegenwoordige tractaat en sal aangaen
ofte sluyten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
