OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    465

geven, teregt helpen, en daarvan rapport doen sal aan den oud-
sten prins, die sulx dan ook syne andere broederen, Anum en
den Panbahan, sal laten bekend maken, en met welke eere van
sabandaar nu weder begiftigd en vereerd werd den ouden
tommagon Raxa Nagara, in vertrouwen dat hy hetselvige, als
een opregt en eerlijk sabandaar toestaat en betaamt, sal waar-
nemen.

17.

Dog en sal den tommagon Raxa Nagara sig niet verder met
de incomsten der boom) mogen bemoeyen, dan met het in-
vorderen der suyvere helft daarvan voor sijn heer, den Sultan
Sopo, en ’t voorts in ’t welgevallen staan van Sultan Anum, gelijk
voor desen Zarapada, nu weder sijn soone Souradinata, den
Chinees Sinco, of een ander op de boom te zetten, om voor hem
en sijn andere broeder, den Panbahan Cheribon, d'andere
suyvere helft der incomsten te ontfangen en in te vorderen, en
welke verdeiling tot nader dispositie van Haar Ed' op Batavia
sodanig sal blyven, alsoo de meeste ruste daarinne tusschen
de princen-gebroeders voor alsnog schijnt te resideren.

18.

En terwijl al van vele jaren af over ’t aan- en weder afstellen
van een sabandaar verschil en oneenigheyt onder de princen-
gebroeders ontstaan sijn, soo is by deselvige, om sulx na desen
voor te komen en te weren, goetgevonden, best g'agt ende be-
sloten, dat sy, princen-gebroeders, soo als den ouden tommagon
Raxa Nagara mogte zijn overleden, hier selvs geen nieuwe
sabandaar aanstellen, maar dit op Batavia aan Haar Hoog Ed"
voormelt zullen bekent maken, en versoeken, dat Haar Hoog
Ed' voormelt eenen anderen sabandaar believen te noemen en
aan te stellen, die bequaamheyt en verstand genoeg heeft het
sabandaarschap op Cheribon voor de princen-gebroeders wel en
na behoren waar te nemen.

19.

Ook is met-eenen goedgevonden en verstaan, om alle confusie
en verwarringe in de Cheribonse regeringe voor te komen, dat
den tommagon Raxa Nagara voortaan sig met de regering van

1) De aanlegplaats der prauwen.
DL. 91,                                              30

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
