334                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CDLXXII. MOLUKKEN--TERNATE.

2125 Maart 1684.)

Den 7den Juli 1683 had sultan-Amsterdam op Batavia met een aantal
zijner rijksgrooten het contract geteekend, waarbij Ternate tot leen van
de Compagnie werd verklaard. Op Ternate zelf bevonden zich toen nog
een aantal rijksgrooten, van welke het wenschelijk werd geacht dat zij
eenerzijds de Compagnie als leenheer zouden erkennen, anderzijds aan hun
koning ook in zijn nieuwe positie hun medewerking zouden blijven ver-
leenen. Met het schip Sumatra zond gouverneur Jacob Lobs hen naar
Batavia, waar zij onderstaand contract bezwoeren. (SrArer, De Archipel
in 1684, biz. 13. Zie ook noot 1 op blz. 321 hiervr).

Nadere getekende acte van eenige Ternataanse
groten, achter het contract dato 7 July 1683 in ’t

Duyts, Ternataans en Malaits gevoegd, en door de
voornoemde groten met eygen hand bekragtigd

De ondergenoemde rijxstenden en andre groten, met namen
Senghadje d'’Mataehoe.

Kimelacha Pajake Faumany,

Gnoffamaniera Tabala Tabalassain,
Gnoffamaniera d'Sycka Marcella,

Senghadja Tabalehu,

Senghadja Tafemotouw Boeha-ofou,

Senghadja Takoffy-Gany,

Senghadja Tolokko-Bocary,

Sanghadja Koelaba,

Sanghadja Maleyo-Kokonorra, alias Tocheron,
Senghadja Maleyo-Kokonorra, alias Divool, )
Gnoffamaniera Taroena-Gara,

Den gewesen Goegoegoe) Dodola,

Den gewesen Hoekom Koelaba,

Den gewesen Hoekom Senghadje Maleyo-Thymi,
Sabandher Key Aly,

Iman Bantam,

Iman Galala,

Iman Cabora,

alle op 16 deser med het schip Sumatra uyt Ternaten hier

1) Uit het Contractboek, Ade deel A, dat met dit contract begint. Ook in de
verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148.

2) Hiervr op blz. 320 en beneden in de onderteekening staat Bivool.

3) Er staat: Goego.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
