430                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

verdeeld, omme des te beter hun daaruyt te kunnen sustenteren.
En soodoende sal door dat middel de fraude van whare voor-
gekomen werden, welke, alsoo die wharen d'E. Comp' uyt de
Sapoulo Boabandaars als een erflijk regt toekomt, moet ge-
nieten en daarvan niet versteken blyven.

6 articul.

Ook sullen die van de Sapoulo Boabandaars direct off indirect
met niemant als met d'E, Comp' vermogen te handelen, hetsy
wie het soude mogen wesen, dan die met d'E. Comp' zeepassen
op hare plaatsen aankomen, om soo van levensmiddelen als
eenige andere wharen, by d’E. Comp' hun toegestaan, daarin
vervat ) komt aan te wysen, te handelen, op verbeurte van lijv
en goed.

7 articul.

En of t' eeniger tijd quame te gebeuren, dat eenige Europi-
aansche off Indische natin met of tegen dank van onse onder-
danen begeerden of poogden possessie of besittinge in eenige
havenen of provintin derselver Sapoulo Boabandaars te nemen,
dan sal dE. Comp' als hunne wettige souverain sonder de
alderminste tegensprekinge van wie het soude mogen wesen,
hetselve niet alleenig verbieden, maar ook feytelijk verhinderen,
gelijk een souverain gewoon is in sijn eygen vrye land dat voor
te komen,

8 articul.

Des sweren en beloven alle de inwoonderen der Sapoulo
Boabandaars, soo regenten als onderdanen, alle trouw, gehoor-
saamheyt en onderdanigheyt aan dE. Comp' en by represen-
tatie van dien de bevelhebber van de Sumatra's Westkust be-
nedenlanden commanderye te respecteren, gehoorsamen en eer
Lewysen, sooals getrouwe onderdanen betaamd, sonder oyt
daarvan afwyken, op verbeurte van lijv en goederen, ende onder-
werpinge van den eeuwigen vloek Gods over haar en hare
nacomelingen.

9 articul.

Belovende alle de ingesetenen, regenten en onderdanen van
de Sapoulo Boabandaars, dat niemant van haar met ymant, ’t zy
wie hy sy, buyten dE. Comp', eenige correspondentie sullen

1) In de zeepassen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
