502                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

uytgerecht, twintig van ’s Comp' vreedige onderdanen, en daer-
onder den orangkay Sargilla Aman, geweldelijk ten roof mede-
gevoert, en tot Rarakit en Keffing, aen ’t Oosteynde van Ceram
gelegen, voor slaven verkogt, daerenboven nog 4 andere per-
sonen swaerlijk gequetst, die wy alsnog niet weeten of se ge-
storven sijn off niet, welke dan als hooffden van die rooffvaer-
tuygen, ten overstaen van expresse gecommitteerdens van Syne
Hoogheyt Farahoedijn, volgens het contract hier aen 't casteel,
t sy met d’ dood off anders, dienen gestrafft te werden, als
bevonden sal werden te behooren.

D.

En aengesien jaerlijks ten minsten eenmael in den stillen tijt
onder den naem van Papouen,) minder en meerder getal
correcorren op ’t vrybuijten uyt dat oirt nae Amboina en onder
die jurisdictie staende eylanden Boana, Manipa en Boero uyt-
varen, sonder dat se oyt van ’s Comp' onderdanen sijn beledigt,
soo beloofft Sijn Hoogheyt en de Tidorese rijcxgrooten, op de
wettige klagten, die door ons uyt Amboina aen den heer gouver-
neur en directeur van Ternaten over sulke gewelden voortaen
meerder sal gedaen werden, telkens desselffs opperhooffden,
te weten uyt die van Maba, Weda, Pattany en Massoal, off
andere daer omher leggende gequalificeerdens, die dog altijt
professie maken en niet kunnen rusten als ten rooff onder de
naem van Papouers uyt te gaen, telkens te sullen doen appre-
henderen en ten fine voorschreven in handen van den heer gou-
verneur in Ternaten over te geven, opdat daerdoor de andere
een affschrick en exempel mogen nemen, sonder 't welke dog
geen rust nog vreede kan gevonden werden, ’t geen dan mede
ten waere blijck sal wesen, dat Sijn Hoogheyt en d’ rijkxgrooten
het ten regten en goeder trouwe met d'E. Comp' menen.

6.

Sijn Hoogheyt ende d’rijckgrooten beloven mede ter goeder
trouwe, ter allereerste gelegentheyt hier in handen van dE.
heer gouverneur over te leveren alle sodanige Ambonse ge-
vangen en onderdanen van dE, Comp', als er ergens in ’t
geheele Tidorese rijk, selfs tot op de minste eylanden toe, nog
in levenden lyve sijn, waeronder eenen, genaemd Codja, uyt

1) Papoea's.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
