126                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de landen, onder ander) Chinsy) resorterende, als Tegene-
patnam, in sodaniger voegen u conmertie en negotie soude
mogen exerceren, als in vorige tyden onder de regering van
de Visiapoerse koningen geschied was, welke remonstrance dan
in agt genomen sijnde, soo heb daarop dit caul vergund, mogen-
de UE' nu aldus haren handel en verder bedrijv’ volgens de
oude costumen en usantin in volle gerustheyd waarnemen.

Voorts heb ik gehoord, dat wegens Balbul-chan, Sire-chan, )
en andre hare dependenten) enige goederen en penningen
onder UE souden berusten, dog ik sal hierop daarna op de
getuygen en andre certificatie nader enqueste doen, blyvende
die saak dan tot die tjt gesuspendeert. En heb nu aan UE
aldus dan dit caul, met de uytsondering van die actin en
pretentin, verleend, mogende UE' voor de rest en ondertusschen
hare negotie en commertie in onse landen sonder de minste
becommering in alle tranquiliteyt vervolgen, en daarop vol-
komen gerust wesen.
LS. dat agter het slot drukken, om alle byvoeging voor te
komen.

Onder stond: Accordeert, Geldria, den 31 January 1678, en
was getekend: Pieter Coesaart, 1 en gesworen clerg.

CDIX. KOROMANDEL.

20 Maart 1678. )

Porto-Novo, aan de kust van Koromandel getegen, tusschen Negapatnam
en Tegenapatnam, was een belangrijke haven, waar de Compagnie nog
geen vestiging had. In den aanvang van 1678 zond het hoofd van Nega-
patnam, Pieter Verwer of Vorwer, twee voorname inheemsche makelaars
naar Porto-Novo, waar het hun gelukte van den havildar toestemming
tot handel voor de Compagnie te krijgen op zeer gunstige voorwaarden.
(Onuitgegeven brief van Verwer uit Negapainam d.d. 23 Maart 1678).

5) Dit ,ander’, zal een verschrijving zijn, en weggelaten dienen te worden.

2) Gingi.

3) Particuliere kooplieden, die geschillen met de Compagnie hadden.

) Er staat: depenten’.

5) Uit de Overgecomen brieven 1679, achtste boeck, folio 1243 verso, en
1630, achtste boeck, folio 1408, verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
