OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    435

president Frangois Tak benevens de verdere gecommitteerden
en den overleden Paducca Siry Sultan Aboe Nasar Abdul Cahar
en desselvs groten binnen de stad Bantam gesloten, door Haar
Ho. Ed, dE. heer Joannes Camphuys, Gouverneur-Generaal
ende de Raden van India binnen Batavia den 28 derselver
maand April geratificeert, gelijk mede het contract van policie
ende commertie, gesloten tusschen de gecommitteerde heeren
Raden van India Willem van Outhoorn, Joan van Hoorn, en
lsac d’St. Martin ter eenre, ende den Pangerang Aria Diepa
Ningrat en Keey Focke, nu Pangeran Tajoedin, als gevolmag-
tigden van den Bantamsen koning op den 15" February 1686
binnen ’t casteel Batavia overeengecomen, en door den Sultan
van Bantam soowel als bovengenoemde Ed heeren Gouver-
neur-Generaal ende de Raden van India op den 20 Maart daar-
aanvolgende behoorlijk bekragtigd, dat alle de poincten, in de
vorenstaande drie contracten begrepen, in dese acte van reno-
vatie verstaan ende gehouden werden sodanig vernieuwd ende
bekragtigd te wesen, of deselve van woorde tot woorde in desen
waren ingeschreven, sonder daar iets af off toe te doen.

Ende opdat dese acte van vernieuwinge of nadere bevestinge
der aangehaalde drie contracten des te bestendiger en onver-
brekelyker blyve, ende tot den jongsten dag toe duuren mag,
soo beloven den Paducca Siry Sultan Aboe Fahal Mahometh
Jaja, benevens den Pangiran Aria Diepa Ningrat als rijkxbe-
stierder, in tegenwoordigheyt van des conings drie broeders,
met name Pangeran Adepatty, Pangeran Cassatrien en den
Panambahan, gelijk mede de vijv gequalificeerde rijkraden, de
Pangerangs Tajoedin, Natta Widjaja, Natta Nagara, Raxa Nagara
en Ratou Bagous Kousouma Ningrat, voor hem ende syne naco-
melingen altoos en onwederroepelijk alle de poincten, in de meer-
gemelte contracten begrepen, heyliglijk, getrouw ende opregtelijk
te sullen onderhouden, agtervolgen, maintineren ende gestand
doen, ook besorgen, dat se door alle syne groten en onderdanen
getrouw ende oprecht onderhouden, agtervolgd, gemaintineert
ende gestand gedaan werden, sonder daarmede d’alderminste
infractie te gedogen.

Gelijk mede d'heer ordinaris Raad van India, Jacob Joriszoon
Pits, uyt kragte van Sijn E plenipotentie, in tegenwoordigheyt

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
