48                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CCCLXXX. JAVA--MATARAM.

16 Maart 1677. ')

Overeenkomstig zijn opdracht trachtte Speelman, alvorens tot vijandelijk-
heden tegen Tarveno Djojo over te gaan, eerst een mediatie te bewerken
tusschen den Soesoehoenan en de Madoereezen. Hiertoe liet hij Taroeno
Djnjo verzoeken, ter bespreking naar Japara te komen, doch toen deze
daaraan niet voldeed, besloot Speelman hem te Soerabaja te gaan opzoeken.
De gouverneur van Japara, Wongso Dipo, gevolmachtigde van den Soesoe-
hoenan, verleende nu aan Speelman een machtiging, om namens den vorst
op te treden, en verklaarde zich bij voorbaat bereid, zich bij zijn beslis-
singen neer te leggen. Alle onderdanen van den Soesoehoenan kregen
opdracht, den admiraal op alle mogelijke wijzen behulpzaam te zijn, alsoff
den Sousouhotunang selfs commandeerden’ (Daghregister van Batavia
1677, blz. 91).

Volmacht, door den Japaerse gouverneur Wangsa
Diepa op den heer admtrael Cornelis Speelman, tot
het gaan beoorlogen tegens die van Madure etc ge-
passeert.

Desen brief verleend den kiay angaby Wangsa Diepa, die
van den Sousouhounang g'ordonneert (is) omme alle de strand-
plaetsen langs de Oostcust van Java te regeren, en in de groote
coopstad Japara residerende, die ook verkregen heeft, als ge-
volmachtigden van den Sousouhounang, om den tegenwoordigen
oorlog tegens de Maduresen en de Macassaren nevens de wille
van dE. Comp' uyt te voeren, ’'t welk hy aen sijn broeder,
den admirael Cornelis Speelman, die ook uyt naame van d'E.
Comp' representeert den Gouverneur-Generaal ende de Raden
van India tot Batavia, geheelijk heeft overgedragen, gevende
mits desen te kennen, nademael ik niet durf medegaen met
mijn broeder, den admirael Speelman na Madure, uyt vreese in
de ongunst te vallen van den Sousouhounang, alsoo ik represen-
teer den persoon van den Sousouhounang, achte het onnodig
te wesen om den Toeroena Djaja te gaen ontmoeten naar
Madura. Insgelijcx heeft den Sousouhounang met sijn vier
sonen alle dit werk, om in desen jegenwoordigen oorlog te

1) Uit het Supplement op de contractboeken, Kamer Zeeland No. 8147; ook

in het aanhangsel op Contractboek Amsterdam IV, en in de Owvergecomen
brieven 1685, elfde boeck, folio 2188,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
