36                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ragie verclaard conform den inhout met dit articul te renoveren
en confirmeren, in manier of Sijn Hoogheyd het selfs aan d'Ed.
Comp' verleend had.

3.

Dat des Ed. Comp' thien oude dorpen sullen sijn en ver-
llyven aan de zyde van d'Ed. Comp', gelijk ook de thuyn
Panjour, gelegen aan de Suytzyde van de stad Nagapatnam,
en de thuyn bewesten de pagood-China, staande in hetselve caul
van den ouden neyk van Tansiouwer begrepen, dewelke Egosie
Ragie met gelyke regt conform het voorschreven caul aan de
Comp' overgeevt.

4.

Egosie Ragie doed by desen afstand van alle actin en pre-
tentin, die de croon Visiapoer of Sijn Hoogheyd Egosie Ragie
uyt cragt van sijn conquest als anders soude moge hebben op
de buytestadt Nagapatnam en des Ed. Comp' thien oude dorpen
voormelt, van welke actin en pretentin Egosie Ragie mits-
desen renuncieert, stellende de voormelte buytenstadt, de thien
oude Comp' dorpen en de voormelte twee plaatsen Ponsiour
en de pagood-China onder de heerschappye van de Nederlantsche
Oostindische Komp', met gelyke regt en authoritheyt over
deselve, sodanig door den Ed. heer Admiraal en Directeur-
Generael van India, Rijklof van Goens, by contract van den
13" September 1674, nevens de zeeplaatsen Trimelepatnam en
Carcal met Cawatta-neyk, als gemagtigde van den neyk van
Madura, gecontracteert, geaccordeerd en daarop by d'Ed. Comp'
in pocessie genomen zijnde, ') waarvoor d'Ed. Comp’ nu aan
Egosie Ragie beloovt te voldoen een jaarlyxe recognitie in
contant gelt en een getande eliphand, te weten:

voor de thien Comp' oude dorpen . . . . pardaus) 1200
voor de buytenstad .     ds       3000
bedragende t'samen . . . . . . -  pardaus    4200

 10 fanums de pardau van 3 mat yder, die d'Ed. Comp
gehouden sal wesen jaarlijx, benevens een getanden eliphant,
avan Egosie Ragie ofte syne gemagtigde te voldoen, telkens
naar ’t eynde van ’t jaar.

1) Corpus II, blz. 514517.
2) Zie hiervr, noot 3 op blz. 32,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
