280                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

het vertrouwen, dat wy op ons regt en regtmatige proceduren
van de heer Gouverneur-Generael en de Raden van India, resi-
derende tot Batavia, hebben, soo verstaan en condescenderen
wy, dat de restitutie ten wedersyden absolutelijk by Haar Hoog
Ed" afgedaan werden, belovende op koninklyke trouwe der-
selver decisie te sullen naarkomen en agtervolgen. En om te
doen blyken, dat de dorpen in het voornoemde tractaat gemeld,
ons van ouds toebehorende sijn, en derhalven van regtswegen
toekomen, mitsgaders om ons regt in allen delen voor den Gou-
verneur-Generael en de heren Raden voorschreven naar behoren
te deduceren, soo werden onse gemagtigdens onder het gelyde
van den E. commandant voornoemt naar Batavia gesonden,
zullende onderwyle, gelijk mede by het wederkeren onser ge-
committeerdens, de geslote vrede tusgen Palembang en Jamby
onderhouden ende mainteneren, ofte te doen onderhouden en
mainteneren. ) Ende tot een waaragtige teyken van dese onse
cincere en opregte wille, hebben wy dit geschrivt met onse zegel
bevestigt ende gesterkt.

Actum Palembang, den 30 September a 1681 ; en was onder-
aan gedrukt het koninklyke siap.

CDLV. DJAMBI.
20 Augustus 1681. )

Van zijn aanwezigheid op Djambi maakte Tack gebruik, om het oude
contract van 1643 tusschen de Compagnie en dat rijk te vernieuwen,
naar het model van dat met Palembang. althans voor zoover het den
handel in peper betreft. De in 1679 opgeheven loge der Compagnie werd
nu hersteld. (Daghregister van Batavia, 1681, blz. 595599; Srarer, De
Archipel in 1684, blz. 6768).

Nader contract ofte overeenkomst, mitsgaders
renovatie van ’t accoord, de dato 6 July 1643,) ge-

1) Voor de kwestie der 10 dorpen, die aan Djambi werden toegewezen,
zie men verder het Daghregister van Batavia, 1682, blz. 62, 477 en 480481.

2) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister 1681, blz. 598599, en in
de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 888 e.v.

3) Zoowel het Contractboek als het Bataviasche Daghregister spreken, n
in den titel n in artikel 1, van het contract van 6 Juny 1643, wat moet zijn

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
