154         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wederom senden, gelijk mede daaronder begrepen sijn die in de
Wanny eenigh delict hebben begaan.

Ten aghsten, sal ik niemant met de doot doen straffen ofte
eenige crimineele justitie doen, maar alle soodanige straffe ver-
dienende aan d'E. Comp'’ overgeven.

Ten negende, sal iq ten eersten den heer commandeur.
dissave ') ofte eenigh ander gequalificeert persoon, om iets in
mijn gebiet ofte met mijn persoon te verrigten in d’Wanny
koomende, voor haar behoorlijk paresseeren, ende naercomen ’t
geene my mogten aanbevelen.

Ten tiende, soo sal ik op geene passen of gravetten ) in mijn
district andere tollen setten ofte heffen, als die ik bewysen sal
dat van outs ende ten tyde der Portugese myne voorsaten ge-
nooten en geheven hebben sonder daervan aan de Portugeesen
iets te betalen, ende om welke privelegie te behouden en te
genieten den E. heere gouverneur ootmoedelijk gebeden ende
versogt wert daertoe te verleenen Syn Ed' gunstige toestem-
minghe; voorts alle tollen, by de Portugeesen geheeven, zullen
voor d’Compagnie blyven.

Ten elfden, beloove iq oog voor alle moorderye, roverye offe
andere gewelden, die in myne provintie voorvallen, ofte uyt
deselve van myne onderhoorige in eens anders landen geschie-
den mogte, in te staan, de schuldige te vangen ende op Jaffana-
patnam te leveren; van gelyke mede tegen te staan de landloopers
of struykrovers, die uyt de bovenlanden, Weddu’s) of elders
vandaan mogten koomen en dese provintie wilden intrecken; en
voorts alle ’t geene meer, dat ’t articul van belofte aan den Ed'
heere gouverneur dato 15 October anno 1671 gedaan, ) inhou-
dende ende vermeldende is, alsoff het van woorde tot woorde
hier vervolgens g'insereert was, gemagtigt zijnde diegeene,
welke haar ter weer stellen mogte, vryelijck onder de voet te
mogen laten schieten ende te verdelligen.

1) Dessave of districtshoofd. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, II, II,
glossarium.

2) Versterkte poorten met wachtposten op de wegen, tevens dienende als
tolpoorten.

3) De Weddas of Bedas vormden het landschap, dat aan de Oostgrens
van de Wannias lag.

4) Mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
