472                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bosch zijnde, door welck district de wegen vallen, om van Porto Novo en
Tegenepatnam in de bovenquartieren te konnen komen, hebbende een groote
koopstad, genaemd Olear-Palium, werwaerds al eenige coopmanschappen
gevoert zijn, en voor de negotie wat goeds te verwagten staet",

Translaat van het caul, in ’t Mallabaers verleent
door den vryen bosheer ') Nella Nayaga Talakotorer
in Oediaarpalium aen dE. Comp'" op de naem van
den E. Jan Corte, koopman en opperhooft der comp-
toiren Tegenepatnam en Portonovo verleent, en den
20 October 1688 op gemelte Tegenepatnam ont-
fangen.

Bovenaen, na den naam van den E. Corte en van hem, vry-
heer, stond: Caul van volcomen versekeringe.

Ten eersten staen wy ten vollen toe en accorderen aen de
Hollandse Comp', gelijk doen by desen, dat door ons geheel
gebied van Oedeaarpalium vry en vrank door haere coopluyden
zal mogen negotieeren, kopen en vercopen, daarvoor niet be-
talende dan de halve thol, en waaronder wy ook verstaen soo-
wel de coopluyden, die hier al bevorens gehandelt hebben, als
die naar dato daertoe opkomen sullen.

Ten tweeden sullen U.E. altoos, of de coopluyden van de E.
Comp', vryheyt hebben en effectiv genieten om alle opgebragte
en onvercogte coopmanschappen, hoe die ook genaemt mogen
sijn, te vervoeren werwaers en na sodanigen plaets, als ’t U.E.
sal believen, sonder contradictie van ymand.

Ten derden sullen U.E., nog ’s Comp’ coopluyden, door ons
en de onse noyt verhindert nog belet werden om haar schulden
in te vorderen, nog ook gedogen, dat ymand van d'onse sig met
des Comp handel tegens haer begeren komen te bemoeyen,
maar staen by desen toe, dat sy met volcomen magt en regt haere
debiteuren mogen arresteren en voorts tot volle betalinge
constringeren.

Ten vierden en laestelijk verbinden wy ons, om alle sodanige
goederen, coopmanschappen en wat dies meer is, dE. Comp'
en haare coopluyden toebehorende, en die onder of binnen ons

1) Vanwege zijn met swaar bosch’ bedekt land.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
