OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    533

7.

DE. Comp' sal ter syde het fortge Pembenaar voormeld
mogen maken een kleyne wooning voor een resident, 3 4
Nederlanders en 5 6 inlandse pions,) om de vaertuygen van
dE. Comp' te bedienen, die nae desen tijt haer passagie door
de engte van Pembenaer mogten nemen.

8.

Van alle de eygen goederen, de beurs rakende van de E,
Comp', sal den heer teuver in de passagie van Pembenaar geen
thol vorderen, blyvende den thol der goederen, ’s Comp'" onder-
danen belangende, sooals voormalen geweest is.

Os

Alle de vaartuygen, voor reekening van de E. Comp' beladen,

sullen niet werden ontlost, wanneer sy meermael genoemde

engte van Pembenaar moeten passeeren, soo de diepte van het
riff en de banken sulx sal willen iyden.

10.

Byaldien men een middel koste uytvinden, het ordinaire
canael en passagie te verdiepen, om de vaertuygen met minder
pericul en in korter tijt voort te helpen, soo sal d'E. Comp' en
den teuver ten dien eynde beyde haer best doen, om de gronden
uyt te haelen en dieper te maken.

Il.

Soo dE. Comp' mogten genegen wesen in de landen van
den teuver, offte desselfs havenen, eenige negotie te stabileren,
soo sullen de goederen, die men aldaer mogte te koop brengen,
niet meer dan de helft betalen van de gewonen tol, die andere
cooplieden verschuldigt sijn, off in eygener wyse als d'E. Comp'
in de landen van Madure betaeld.

12.

Geen Europen sullen in de landen van den teuver ter woon
nog ter negotie toegelaten offte gepermitteerd worden, buyten
de E. Comp',

13.
Soo eenig schip, kleen of groot, off eenig vaertuyg, toebe-

t) Soldaten te voet.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
