OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           321

den gewesen Hockum-Koelaba,

den gewesen Hockum-Sengadje Maleyo Tsymi,

Sabandar Ky Aly,

Iman Bantan,

Iman Galala,

Iman Cabora,

alle op den 16 deser ) met het schip Sumatra uyt Ternaten
hier gearriveert ende na gedane beede om vergiffenisse sig voor
de heren, den Directeur-Generael en eerste Raad van India
Anthonie Hurt ende den Raad-ordinaris Marten Pith, als expres
hiertoe uyt de Hoge Regering van India gecommitteert, ende
den coning van Ternaten hebbende vernedert, ende oversulx
mede onder het verleende pardon aangenomen en begrepen,
hebben, nadat hun de vorenstaande articulen nevens het formu-
lier van den eed, by de vorige rijxstenden en groten gedaen,
wel duydelijk in haare moederlyke Tarnataanse tale was voor-
gelesen, den eed van getrouwigheyd aan d'E. Comp' en den
koning op den alcoran afgelegt, ter presentie van de onder-
geteykende gequaliticeerde ministers, als expresse getuygen
hiertoe gecommiteerd, en sulx wyder tot dies te meerder be-
cragtinge met haar onderteykening bevestigt.

Onder stond de ondertekeninge der hierboven genoemde Ter-
nataanse groten.

CDLXVIIL DJAMBL
12 Juli 1683.)

De jonge sultan van Djambi was nog niet gerust op de houding van
zijn machtigen buur, Palembang. Van zijn vrees maakte ’s Compagnies
resident, Adriaen Wieland, gebruik, om een voorloopig contract met hem te
sluiten, waarbij hij den vorst bescherming tegen Palembang toezei, maar
tevens de prijs voor de peper werd gereduceerd tot denzelfden prijs, als
de Compagnie in Palembang betaalde, terwijl de Nederlandsche Compagnie
bovendien het monopolie kreeg van den invoer van lijnwaden. (Srarer, De
Archipel in 1684, blz. 6768).

1) N.B. 16 Maart 1684. Dit appendix is er namelijk later, op of na 25 Maart
1684, bijgevoegd; de officieele verbintenis der overgekomen Ternataansche
grooten volgt hierbeneden op blz. 334335.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1684, vijfde boeck,
folio 995 en volgende.

DL 91.                                                                                      21

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
