OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                          79

namen van eenige absente heeren, en vervolgens (een merk),
gestelt by Ranga Sitsia Watsiana, mantry, de naam in ’t Javaans
van Ranga Tita Sua, tweede secretaris; dan voorts een segel )
in roden lack, en daarbenevens gestelt het segel van Wangsa
Diepa, nu Adepatty Martapoura, gouverneur van Japara etc';
het cruis van Tommagon Sietjanapoura, gouverneur van
Calowongen, ) de naam in ’t Javaans van Adepatty Martalaya,
gouverneur van Tagal, etc.

Ter syden staat geschreven: Dat dese actens in ’t Neder-
duyts, Maleyts en Javaans sodanig door den Sousouhoenang
ende syne groten, die tegenwoordig op Japara by Sijn Hoogheyd
sijn, met eygen handen en met vergenoegen sijn ondertekent,
verclaren wy, ondergeschreven leden van den raad, gesien ende
bygewoont te hebben. Des ten oirkonde hebben wy desen ter
presentie van den admiraal Cornelis Speelman tot een bewijs
van de cincere waarheyt ten allen overvloede als getuygen
ondertekent, op den 19 en 20 October, in Comp' logie op
Japara, a 1677. En was daaronder getekent: Saint Martin, Ad.
van Renesse, Jan Albert Sloot, E' van der Schuur, Jan van
Dorre, J. de Harde en Pieter Noortman, raad en secretaris.

Onder stond: Gecollationeerd en accordeert, Japara ady 21
October a 1677; was getekent Pieter Noortman, raad en
secretaris.

CCCXCI. JAVA MATARAM.
29 October 1677. )

Hoewel dit volgende stuk den titel draagt van verzoekschrift’, behoort
het toch een plaats in te nemen in de rij van overeenkomsten, in deze
jaren aangegaan tusschen de Compagnie en Mataram.

Nadat Speelman de heide verdragen van 1920 October verkregen had,
drong de Soesoekoenan er sterk op aan, dat de admiraal persoonlijk met
hem naar Mataram zou gaan, om de broeders van den jongen vorst te
bewegen, hun oppositie tegen hem op te geven. Tevens verlangde hij
wraak te nemen op Taroeno Djojo, die zich met de geroofde Mataramsche

1) Dit heeft de copiist verhaspeld tot: den voorsten segel’.

2) Versta: Kaliwongo.

3) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1677, blz.
391392 en in de Overgecomen brieven 1685, elfde boeck, folio 2194.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
