OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       53

jegenwoordigen gouverneur in den name van d'Ed. Comp' tot
borge, belovende en toeseggende derselver bescherminge aen
alle ende een yder, die contrarie dese eenige overlast, verdruk-
kinge ofte geweld’) mogten komen te lyden, waarop dan de
princesse Gammelamme, prins Alam en verdere rijxgroten hun
weder begeven onder de magt en gehoorsaamheyd van Syne
Majesteyt, hunnen wettigen coning, belovende goed en bloed
voor denselven op te setten by voorvallende gelegentheden, en
soo lange in hare eere, leven en goederen naar regt en billijk-
heyd werden beschermt en gehandhaavt; wesende dit heyliglijk
en plegtiglijk door den coning (met expresse en uytgedrukte
woorden, dat soo wanneer Sijn Hoogheyd hiertegens mogte
komen te doen, hem alle tydelyke en eeuwiglyke plagen ) over-
comen, en dat hy als ’t wax voor de hitte smelten soude) en
rijxgroten op den alcoran en door den gouverneur op het heylig
evangelium ider naar syne wyse besworen en becragtigt.

Aldus gedaan, geaccordeert, besloten en besworen, Maleyo, in
t casteel Oranje op ’t eyland Ternaten, desen 12 April 1677.

In kennisse der waarheyd en tot nader bevestinge is dese
van my, koning Amsterdam, en de principaalste rijxgroten van
Ternaten, mitsgaders van de heer gouverneur Robbertus Pad-
brugge en die van synen raad, ondertekend, en met gewoonlyke
sigille singneert.

In margine stond in ’t Maleyts getekent: coning Amsterdam;
daaronder desselvs zegel, in roden lak gedrukt. Onder dien
getekent: princesse Gammelamme; daarbenevens Comp'
segel, in roden lak gedrukt; daaronder getekent: Robbertus
Padtbrugge, J. de Gheyn en Cornelis Sweris. Besyden dien
verscheyde namen der rijxgroten, met Maleytse letters getekent.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Maleyo, in ’t cas-
teel Orangie, den 20 May 1677. Was getekent: Andries Oloffz,
secretaris.

1) Het exemplaar in het Contractboek heeft hier: geld; dat in de Over-
gecomen brieven: gevelt.
2) Dit woord ontbreekt in het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
