OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    467

ven eername van Panbahaan Cheribon, welke conditie hy,
Panbahaan Cheribon voorschreven, aanneemt en ook belooft te
sullen naacomen, sonder dat meergemelte syne twee oudste
broeders, Sulthan Zopo en Sulthan Anum, wegens den titul van
Panbahaan hem eenige de minste eere behoeven te bewysen,
anders dan hem van outs als jonger broeder met de afgelegde
name van Pangeran Depatty Topatty heeft toegekomen en
genoten,

22.

Op ’t voorschreven 21 articul seggen de gesamentlyke
princen-gebroeders, na voorgaande onderrigtinge van den com-
missaris, dat sy de aangeroerde tituls van Sulthans soowel als
van Panbahaan, in de brieven en geschriften van of aan de
Comp', alsook daarbuyten, niet pretenderen nog begeren te
voeren, maar genoeg vereerd en getituleert te zijn med die van
coning of princen van ’t Cheribonse rijk, en haar vorige name
van Marta Widjaja, Carta Wayaya, en Wangsa Carta, sodanig
a 1681 ’t contract met d'E. Comp' aangegaan, besloten en
geteeckend hebben. )

23.

Ten laatsten, soo ’t gebeurden, dat tusschen ons, princen-
gebroederen, ’t zy in vergadering of daarbuyten, eenig verschi
of oneenigheyt voorviel, sulx in ’t besluyten of ’t uytvoeren
der saken niet conde van n gevoelen werden, soo heeft den
commissaris, uyt name van dE. Comp', op ons voordragen en
gedaan versoek, belooft en toegeseyd, dat wy, broederen-princen
van Cheribon, ons dierwegen sullen mogen addresseren aan den
resident, die van des E. Comp'" wegen hier op Cheribon en
daartoe gereet zal wesen, en denselven versoeken in onse ver-
gadering te komen, de reden en oorsaak van ons verschil open-
baren en ons voorts te sullen gedragen aan syne bemiddeling,
gevoelen en recommandatie, die denselven uyt name van Haar
Ed’ tot Batavia als onse schuts- en schermheeren tot onse vrede,
eendragt en gerustheyt voortbrengen en uytspreken sal.

24.

Alle welke articulen beloven wy, Sulthan Zopo, Sulthan Anum
en Panbahaan Cheribon, voor ons en onse nacomelingen, mits-

1) Zie hiervr, blz. 233 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
