18                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geheele tolvrijheid voor Bimilepatnam. (Havarr, III, blz. 7778, en Pieter
van Dams Beschryvinge, II, II, blz. 161).

Translaet firman, door den koningh van Golconda,
sulthan Aboel Hassan Kotubchia, present in de stad
Masulipatnam, in de maend Sielkhayda in ’t jaer
Mahomets 1086, dat (naer) onse reecqueningh is de
maend February 1676, verleent, en den 7" derselve
aan dE, heer Caulier (bestelt).

Des konings firman en ordre zy by desen, dat de habaldaers,
mindere lantregenten, inwoonders en bramines, zoo presente
als toecomende, van Bimilepatnam in Kelingh, ) moeten weten,
hoe den Hollandsen capiteyn van Masulipatnam Zijn Mayesteyt
heefft te kennen gegeven, dat de Comp' tot Bimilepatnam
negotieerde en 2 ten honderd voor thol bethaelde, en versogt,
daervan vrygekent te mogen werden, ook dat haer handel aldaer
vry en onbelemmert g'exerceert, en haere dependenten) onge-
moeyt, van alle overlast bevrijt mogen blyven, tot welvaert en
vermeerderingh van de coophandel aldaer te lande. Daerom
heefft de Mayesteyt uyt pure genegentheyt de betalingh van
d’ 2 per cento van jaer tot jaer voor altoos quitgescholden, en
ordonneert, dat haer dependenten ) vry en onbekommert moeten
gelaten werden, zodat se seguurt) en gerustelijck den handel
mogen dryven, hoevende niemand te dencken, dat hiertoe alle
jaren een nieuw firman moet gevordert werden, maer neempt
copia van dit, geeft ’t origineele weder, en aghtervolgt 't selve
prompt.

Onder stont en was geteykent: Madoe Banzy, Madoemdaer
Siahy.

andere vertaling, bij Havarrt, II, blz. 7778 en in de Overgecomen brieven
1688, vijfde boeck, folio 796. Een exerpt in Contractboeck Zeeland, no. 8368,
V, blz. 63.

4) Naast dezen titel stond het zegel van den koning.

2) Kalinga, in Orissa. Zie hiervr, noot 2 op blz. 15.

3) Er staat depenten’.

) Portugeesch seguro: veilig.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
