384                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

in alle syne poincten en articulen te agtervolgen, als goede en
opregte bondgenoten toestaat ende betaamd, ten welken eynde
en in oirconde deses hiervan gemaakt sijn vier aleensluydende
geschriften, waarvan d'E. Comp’ een in ’t Maleits en een in ’t
Hollands, mitsgaders de rijxgroten, het gouverno by minder-
jarigheyd van den coning van Johor en Pahan waarnemende,
twee gelyke dito’s sullen behouden.

Aldus gedaan, geresolveert, en g'accordeert in Riouw ter
koninklyke residentieplaats, ady 6 April 1685.

Item ’t op nieuw uyt ’t Maleits getranslateerde,
als volgd: 1)

In ’t jaar 1095, den 28 van de maand Rabuil
Achir, 2) by ons April ’t jaar del achir, sijnde Woens-
dag, ik, Paducca Radja, die Johor en Pahang regeert,
hebbe gemaakt met sinjeur Francois van der Beeke,
sabandaar, en luytenant J. Rosdom, dit contract,
doen zy als ambassadeurs zijn gekomen aan Jangh
di portuang,) eysschende negotie met Comp'
cleden boven in de rivier van Siaca med de
Manicabers. f)

Hebbe ik, Paducca Radja, ten antwoord gegeven, dat ik geen
macht had om sulx te vergunnen, dewijl het Jan di pertuar.
toekomt, omdat hy tegenwoordig seer kleyn is, en als hy groot
word, wie weet het, hy sal winst eysschen over sijn coophandel
van my en sou ’t mijn schuld wesen, maar als de heer gouver-
neur evenwel handel daar wil dryven, dat kan hy wel doen,
maar niemant van de Hollanders, swarte of witte, mogen daar
handelen met mijn volk van Siaca, of indien sy dat doen, sullen
sy straf betalen.

1) Hier volgt de woordelijke vertaling der Maleische versie van het contract,
die nog al van de Nederlandsche lezing afwijkt. In het Contractboek op 's Lands
archief te Batavia staat hierboven: Bevestiging derselve door dien vorst’.

2) Rabi-el-achir.

3) Njang di pertoean, titel voor den koning of den rijksbestuurder, letterlijk :
hij die de oudste (de voornaamste) is. In 's Compagnies papieren dikwijls als
eigennaam opgevat: Jan de Pertuan.

) Hier als algemeene naam voor Sumatraansche Maleiers.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
