52                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

grote soo verre gekomen waren, dat sig al eenige tijd
herwaars vele derselve na Tidore hadde moete be-
geven, omme van hun leven versekert te sijn, ende
nu onlangs wel het meeste gedeelte sig alhier in
Ternate uyt ende van onder ’s coninx gehoorsaam-
heyt hadden onttrokken ende een afgesonderde
plaats vercoren, hebbende de hooggeboren princesse
Gammelamme,') en de prins Alam, haren man, en
capiteyn-laut Rety) hun vertrek binnen ’s Comp''
fortresse 3) genomen ende onse bescherminge gesogt,
alle ’t welke sig liet aansien te sullen strekken en
gedyen tot een wedersijdse onversoenbren haat, en
wel ligtelijk eenige dadelijkheden,) soo is ’t, dat
om hetselvig voor te komen al voorhenen is getragt
parthyen in der minne te vergelyken, dog vergeevs;
tot eyndelijk met de komste van den nieuwen gou-
verneur der Moluccos de bemiddeling geluckelijk is
getroffen. Alsoo nogtans de vrese en sorge der groten
voor ’t toecomende niet ongegront en was, en yder
in ’t besonder en alle in ’t gemeen gaarne versekert
waren, soo is overeengekomen in maniere als volgt:

Eerst en vooral verclaard den grootmoedigen coning Amster-
dam te vergeten en vergeven al ’t geen voorheen mogte sijn
geschied, vergunnende goedertierentlijk een algemeyne ver-
giffenisse aan allen ende yder, soo jegenwoordig als afwesig ;
ende om een ygelijk de vreese en sorge voor ’t toekomende te
benemen, soo verbind sig gemelte Hoogheyd by desen, noyd
naar dees tijt aan ymands leven, eere ofte goed te sullen raken,
dan met kennisse, voorweten en raad syner groten en d'Ed.
Comp', als medelid in de regeringe, ende alsdan nog niet buyten
behoorlyke regtspleginge naar ’slands wyse.

Tot naarkominge en onderhoudinge van dit steld sig den

Y) Zuster van sultan Amsterdam. Zij ontleende haar naam aan Gamlamo,
de oude hoofdplaats aan de Westkust, die langen tijd door de Spanjaarden
was bezet geweest.

2) Capitan-laoet of hoofd der zeezaken, ,admiraal’ van Ternate: hij behoorde
tot de invloedrijkste rijksraden.

3) Het kasteel Orangie op Ternate's hoofdplaats Malajoe.

4) Versta: ,feitelijkheden", vijandige acties’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
