                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wereld aantrekkende, zijnde geen andre dan Ternatanen en
bondgenoten in ’t treffen geweest; dat ook den koning en syne
rijkgroten des Comp' bescherminge hebben gesogt, en de
Castilianen en paters ’t land ontsegt en weggejaagt, omdat hun
soo trouwlooslijk en sonder nood hadden overgegeven, hun
verlatende en verradende.

9.

Beloovt ende neemt den coning ende syne rijxgroten aan-
stonts ende naar ’t sluyten deses (aan) alle de nagelbomen, soo
alhier op Chiauw als aanleggende eylanden staan, aan te wysen
ende te doen aanwysen, op wat plaatsen die ook mogten wesen,
om alle uytgeroeyd en onder de voet gehaald te werden, sonder
datter oyt of oyt weder andre sullen mogen aangequeekt, maar
alle, die er nog naar mogte gevonden werden, verdelgt en ver-
nield werden.

10.

Geen oorlog nog vreede, ’t sy ook met wie het wesen mogte,
en sullen den koning van Chiauw, nogte syne rijkxgroten, ver-
mogen aan te gaan nogte beginnen, sonder alvorens van de
Comp' daartoe te hebben verlov’ en toestemming; dog door
andre aangetast hun selvs verweren moeten, sonder verders
yets te ondernemen, ter tijd en wylen den gouverneur in Maleyo
daar kennis van heevt.

11.

Byaldien er eenige verschillen onder de bondgenoten ofte
wel onder den coning en syne eygen rijxgroten ondstonden,
daarinne sal wedersijds niet gedaan werden dan goede aanteke-
ninge gehouden, om naar billikheyd door den gouverneur of
syne gecommitteerdens, benevens gecommitteerdens van par-
thyen, gehoord, ondersogt, en besteld te werden, in der minne
ofte naar regt en billikheyt.

12.

Soo het egter minder en geringer saken waren, die door de
bondgenoten onder elkander konde bygelegt en vereffent wer-
den, kan sulx gevoeglijk geschieden door keur wederseyts van
scheytsheren, die parthyen niet verdagt en sijn, en naam hebben
van der trouw- en vreed’lievende mannen te sijn, door welken

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
