444                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus gedaan, gepasseert ende verleend binnen
’s Comp' residentie op Troesang, desen 22 December 1687, na
de reecquening der Mahumetische Maleyers 't jaar 1097, in de
maand Saphar, den 18 dag, ) op een Maandag.

Was getekend: Jacob Lobs, ter syde Comp' segel, in rode
lacke gedrukt; daaronder stond: Ter ordonnantie van den E.
heer expres commissaris Jacob Lobs, en was getekend  .
Lofsang. 2)

DI. SUMATRA'S WESTKUST.

22 December 1687. 9)

Op denzelfden dag en ter zelfder plaatse sloot Lobs een overeenkomst
met den koning van Taroessan of Troessan, door wiens gebied de weg van
Bajang naar de kust liep, waarbij deze vorst de Compagnie aannam als
zijn schuts- en scheidsheer. Van haar kant verklaarde de Compagnie, dat
de koning aan niemand buiten haar eenige reeden ofte reeckenschap" be-
hoefde te geven.

Jacob Lobs, expres commissaris der Sumatra’s Westcust
weegens den Hoog Edelen Heere Joannes Camphuys, Gouver-
neur-Generaal, en de Edele Heeren Raeden van India, represen-
teerende den Staat der Generale Nederlantse Oostindise Comp'
tot Batavia, allen dengenen, die deesen sullen sien ofte hooren
leesen, doen te weeten:

Alsoo Sijn Hoogheyt, radia Itam, koning ende souveraine
hooftgebieder over de landen en volckeren, onder ’t district van
’t rijk ofte provintie van Troussan behorende, ons verscheyde
maelen, soo by monde als geschrifte, vertoont en aangeclaegt
heeft, hoe dat hy, gemelte coning, seer gaarne syne onderhorige
volkeren allesints vreetsamelijk soude regeren en bestieren als
dat behoort, alles conform ’slandts wetten en maxime syner
voorouderen, en seer ongeerne sien deesen aangaande door
ymant van buyten, ende die deese syne regering en bestieringe
niet aan en gaat, daarinne mogte geturbeert ofte belet werden,

1) Lees: ’t jaar 1099, in de maand Saphar, den 16den dag.

2) De doopnamen, Andries Oloffszoon, ontbreken in alle drie de handschriften.

3) Uit de Overgecomen brieven 1691, twee-en-twintigste boeck, folio 545
verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
