OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  37

5.

Egosie Ragie consenteert en staat d'Ed. Comp' toe, binnen
Nagapatnam munt te mogen slaan, soo fanums als pagoden, de
fanums na de maniere en alloy als deselve in de landen van
Tansjouwer in gewoonten sijn, van 3Y5 mat, en de pagoden op
de alloy van Palliacatta 856 mat yder, mede op gelyke wvse
d'Ed. heer admiraal ’t selve met Cawatta-neyk, boven vermelt,
bedongen en geaccordeert heeft, mits dat de Comp' en Egosie
Ragie sullen trekken de helft van de winsten en inkomsten
derselver munteryen, nadat de onkosten alvoren daaraf getrok-
ken zullen werden; en sal Egosie Ragie in deselve munterye
mogen stellen een persoon, om wegens Sijn Hoogheyd reke-
ninge van de incomsten te houden.

6.

Egosie Ragie neemt mitsdesen aan, de voorschreven gecon-
tracteerde plaatsen te beschermen, en in gevalle daartoe in
gebreke blijft, en d'Ed,. Comp' sig genoodsaakt vind op hun
kosten ’t selve te moeten doen, sullen deselve onkosten d'Ed.
Comp' valideren tot vermindering en afkortinge van de jaar-
Iyxe recognitiepenningen.

7.

De heydense pagoden, in de buvtenstat staande, sullen sijn
en blyven by haar oude previlegin, behoudende haar bramines
en incomsten volgens gebruyk.

8.

Ende nadien d'Ed. Komp' by contract door d'Ed. heer admi-
raal alsboven, a 1674 met den neyk van Madura gemaakt, en.
daarby wettig onder haar heerschappy vercregen cn gecontrac-
teert heeft de zeeplaatsen Trimelpatnam, Carcal, ende dezelve
plaatsen nu omtrent de 9 maanden door Egosie Ragie sijn in
pocessie genomen, die deselve uyt cragt van conquest der
Tansiouwerse landen mede pretendeert, ende dat hetselve een-
lijk het different en verschil zy, waarom de verwyderinge tus-
schen dEd. Comp' en Egosie Ragie tot dus lange tot grote
schade van de negotie wedersijds continueert, werd mitsdescn,
om de vrede daardoor niet langer te verhinderen, maar deselve
in alle vrindschap wedersijds te conserveren, ende de koop-
handel weder aan de gang te helpen, geaccordeerd en overeen-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
