OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     333

rael Cornelis Speelman en d'Ed heren Raden van India afge-
sonden, onse gecommitteerdens, de pangerans Depatty en
Mancaboumy, in cragt van onse procuratie met de gecommit-
teerdens.van voorschreven sulthan Ingalaga tot Jamby hebben
gemaekt, besloten en besworen een nader contract van vrede,
welk contract ons door onse voorschreven gecommitteerdens
gepresenteert wesende, ende alles door ons gesien en van woorde
te woorde gexamineert sijnde, hebben wy voor ons en onse
ervgenamen en successeurs, ook onderdanen en inwoonders van
ons koningrijk, gene uytgesondert, hetselve tractaat en den
gehelen inhoud van dien, en elk poinct van ’t selve in ’t besonder,
voor goed, vast en bondig aangenomen, geaggrert, geappro-
beert en geratificeert, aannemen,) aggreren, approberen en
ratificeren door dese jegenwoordige, belovende by koninklyke
trouw en woorde voor ons, onse ervgenamen en successeuren,
opregtelijk en ter goeder trouw, alles onverbrekelijk naar syne
forme en inhoude te sullen nakomen, onderhouden en voldoen,
ook doen naarkomen, onderhouden en voldoen in aller voegen
of wy hetselve in eygen persoon hadde getracteert en besworen,
sonder in eenig deel daartegens te doen of laten doen, directelijk
off indirectelijk, nog gedogen daartegens in eenige manieren
ofte fatsoen werde gedaan, hoe hetselve ook soude mogen ge-
schieden, en indien eenige contraventie daartegens mogte gedaan
werden in eenigerhande manieren, deselve te doen repareren
sonder eenige swarigheyd ofte uytstel, ook de contraventeurs
met alle rigeur sonder eenige gratie of genade te straffen en
te doen straffen.

In oirconde van alle ’t gene voorschreven is hebben wy dese
jegenwoordige bevolen te vervaardigen en met ons rijxzegel
bevestigt en gesterkt.

Aldus gedaan binnen ons hov, den 10 September 1683 of
naar de Mahometaanse wyse 1094, in ’t jaar Zee, op Vrydag

19 November. 2)

t) Hier zal gelezen moeten worden: gelijck wy hetselve aannemen. .

2) Dit laatste woord, hoewel voorkomend in beide afschriften, is natuurlijk
een verschrijving; hier moest hebben gestaan de Mohamedaansche maand
Ramadhn.

Opmerkelijk is verder, dat de ratificatie van Djambi ontbreekt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
