432                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den hogen raad tot Zillida moeten vereffent werden, om de
regtmatigen tegens de onregtmatigen en wederstrevigen de hand
te bieden, en soo doende het recht mainctineeren, opdat de
vrundschap, rust en vrede in de Sapoulo Boabandaars bewaart
werde,

14" articul.

En sal van nu raf aan vergeten en vergeven blyven alle
hostiliteyt, misdrijv of bejegeningen, die tot dato deses sijn ge-
daan, sonder dat de een den anderen daarover zal vermogen
aan te spreken, veel min eenig regt daarover gedaan werden,
het zij van wat naties het zy, alsoo wy sulx oordelen voor de
rust en welstand der ingesetenen en landen sodanig te behoren.
gelijk ook d’E. Comp' in geen gedachten sal houden eenige
bejegeninge, vr ’t sluyten deses hun aangedaan, maar ’t selve
als dood en niet geschied sijnde te blyven, tot geruststelling
van alle, die haar daarover mochte beswaard vinden.

15 articul.

Alle welke vorenstaande artyculen uyt kragte van ’t mandaat,
door den Minangkabousen vorst met den ordinaris ambassadeur,
Maharadja Laxamana, by d'E. Comp', als des keysers stad-
houder, afgebracht, in dato 17 November 1686 ontfangen, d'E.
Comp' gequalificeert is hetselve sodanig, als voren staat, op
papier te stellen, om de Sapoelo Boabandaars te doen verklaren,
gelijk wy, gesamentlyke Sapoulo Boabandaars, verklaren by
desen d'E. Comp' niet alleenig uyt den hoovde van gemelte
vorst, 1) maar ook uyt haar eygen qualiteyt, de macht te hebben
om sulx op te stellen ende te doen effect sorteren, erkennende
dese vorenstaande articulen wettig en regtmatig opgesteld te
zijn, tegens allen dengenen, die deselve souden willen contra-
rieren ofte teegenspreken; des om dese alle ende een ygelijk,
wie het zy, bekend te maken, wy ’t selve, nadat tot Sillida onder
den groten boom is afgekondigd, voor allen dengenen die daar
zijn verschenen, insgelijx dese articulen door de gehele Sapoelo
Boabandaars op de baleeuwen2) by rambang) en gomme-

1) De keizer van Menangkabau.
2) Bale of balai, wel eens vertaald door raadhuis. Zie hiervr, noot 1
op blz. 198.

3) Meestal geschreven gambang, op Java goembang, goedkoope plaatsver-
vangster van de gong, bestaande uit een dikke, van onderen gesloten bamboe,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgterms
