OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     181

heer Melchior Hurt, commandeur en opperdirigeerder deser
custe, ende den orancaya Panglima Radja, gouverneur tot
Padang en vijv’ expresse afgesanten en gecommitteerde
pangelongs) van de Bajangse regeringe ter andre zyde, ten
overstaan van den Nederlandsen raad deser custe, die desen
nevens voorseyde afgesanten, ter oirconde dat die hier voren-
staande articulen door haar bedigt sijn, hebben ondertekent.

Onder stond in ’t Maleyts schriv’t de handtekeninge, gesteld
door sulthan Niamoelia, uyt den naam en vanwegen alle de aan-
wesende en absente panglongs van Bajang.

Ter zyde stond: Ten overstaan van ons, en in ’t Maleyts:
Panglima Radjas handtekening, en voorts getekent: Joannes
Coelomby, Frans Bakker, Pieter Maanhout, R' Fuys, Govert
Gravendijk en Joan Jacob van der Hel, secretaris.

Onder stond: Gecollationeert, accordeerd, Padang desen 26
April 1679, was getekent: Joan Jacob van der Hel, secretaris.

CDXXVIL MALABAAR.
5 Juni 1679.)

In het contract van 21 Mei 1678, tusschen de Compagnie en den koning
van Cochin (Zie hiervr, blz. 143) had de laatste waarborgen gekregen
tegen inmenging in de zaken zijner regeering door de twee prinsen en
den paijetter. Een der artikelen bevatte de clausule: soo den paljetter
sig in sijn pligt quame te vergeten, sal den coning, met kennis en toe-
stemminge van den commandeur, een ander bequaam, wakker en vigilant
heer daartoe mogen aanstellen’. Zoo ver kwam het wel niet, maar de
koning vertrouwde toch het financieel beheer van den paljetter niet geheel,
en met toestemming van den nieuwen commandeur, Marten Huysman,
en den commissaris, Gelmer Vosburgh, stelde de vorst naast den paljetter
een der Nederlandsche ambtenaren, den bevelhebber van het garnizoen
Hendrik Reynst, tot controleur aan.

Translaat ola, waarby den provisionelen captitain
Henrik Reyns door den coning van Cochim gestelt
werd tot ragiadoor-moor. )

t) Panghoeloe’s of regenten.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven, 1685, derde boeck,
biz. 759 en volgende, en in die van 1691, negende boeck, folio 193. Het exem-
plaar in het Contractboek is niet gedateerd; dat in de Overgecomen brieven
1685 staat op 5, dat in die van 1691 op 2 Juni 1679.

3) Het woord ragiador wordt aan de Malabaarsche kust steeds gebruikt als

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
