500                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1667 alhier in ’t casteel Orangie gemaekt en beslooten, ) hebben
wy als een medelit in de Tidorese regeringe den 19 Juny deses
jaers met de grooten en rijxstenden van Tidore in gemelte
Sayfoedijns plaetse, die den 2 October a 1687 deser wereld
is overleden, gecoren opgemelde Hoogheyt, Hamsa Farahoedin,
tot coning over het eyland Tidore en alle desselfs onderhoorige
landen en eylanden, die den 21 deser gevolgelijk daertoe in
onsen rade en ’t bywesen van alle de grooten van gemelte landen
haer voorgestelt en gehuldigt is, in welkers gevolge op heden
door gemelte Sijn Hoogheyt het opgemelte contract van 29
Maert 1667, met alle syne rijxstenden, soo als dat legt, publyke-
lijk aangenomen en b'edigt is, omme hetselve nae sijn inhout
claxalings ) voor haer en haere nakomelingen in eeuwigheyt
te onderhouden en naekomen, tot welkers vermeerderinge Sijn
Hoogheyt en die van synen secreten rade nog aenneemt en
beloofft prompt te sullen voldoen en naekomen:

2.

Het senden van twee persoonen uyt synen rade, met namen
Citchiel ) Palahawany, broeder van den capiteyn-lauwt,) en
Quimelaha) Djico, nae Batavia, om aldaer van den Ed. heer
Gouverneur-Generael en d'Ed' heeren Raden van India haere
agreatie, wegens de promotie van gemelde Syne Hoogheyt
Hamsa Faroedin tot coning van Tidore te ontvangen, waertoe
sy, gecommitteerdens, dan in de maend September aenstaende
met het jachtje Jamby derwaerts sullen vertrecken.

3.

Tegens welken vertrecktijd mede nu aennemen en beloven
aen opgemelte scheepsboort in onse handen over te leveren den
prince, Sijn Hoogheyds broeder, Quitchil Toloa, om daermede
nae Batavia overgebragt te werden, als sijnde een seer boos-
aardig en wrevelig mensch, die hier alomme, soo in de heerlijk-
heden en landen van den koning van Ternaten, Amsterdam,
als elders, niet anders als vervolgingen, twist, ja moorderyen

1) Zie Corpus II, biz. 348 en volgende.

2) Dit is een archaistische vorm van klakkeloos, dat oorspronkelijk beteekent :
onvoorwaardelijk, geheel en al. Zie VERDAM in voce clax.

3) Ketjil of prins.

4) Hoofd van de vloot.

5) Kimelaha of stadhouder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
