OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    299

komen voor te schryven ende verder te accorderen, opbrengende
de contributie van 25 tailen goud, met termijn van een jaar
tijdvergunning.

Onder stond: Ter plaatse, dag, maand ende jaar alsvoren
(was getekent) Siri Radja Oulloballang, Bandhara Radja
Mangadang, Radja Touakkel, Radja Seluman, Radja Mankouta,
Samperna Tomkysio Diradja, Radja Itam, Radja Mankouta,
Radja Seliman.

CDLXIV. AMBON-MOLUKKEN.
6 Juli 1682. )

Bij de overeenkomst van 23 November 1681 (hiervr, blz. 286 en vol-
gende) hadden de hoofden van Soela-Besi en Soela-Mangole zich onder
de bescherming van de Compagnie geplaatst; slechts Soela-Taliaboe was
nog onder den invloed van Ternataansche onruststokers afzijdig gebleven.
Na 't vertrek van den heer gouverneur van Xula-Bessy waren der ge-
santen van Xuta-Taljabo by onsen luytenant of commandant in 't nieuwe
fort Claverbladt verscheenen, dewelke het voornoemde accoord met de
2 andere eylanden rede opgereght en geaccepteert hadden, mits een goede
recognitie daarenboven betalende". De luitenant, Philip Muydy, zond hen
voor de definitieve overeenkomst naar het kasteel Victoria te Ambon,
waar zij zich bij onderstaand akkoord in het contract van 23 November 1681
lieten opnemen. (Daghregister van Batavia, 1682, blz. 707, 11541157).

Op alle de hiervoren gexpresseerde conditin, mitsgaders
voorwaarden ende wedersijds verbonden,2) zijn wy, onderge-
schreven sengadjes van 't eyland Xula Teljabo, met name
Calaody Jawa, hooft van ’t gemelte eyland Teljabo; Pihoewoja,
senghadje van Lictoby; Rante Etan, senghadje van de negory
Semada; Pego, senghadje van de negory Woy en orancaja
Dioeloe van de negory Cabin; Vessa, sengadje van de negory
Sakkoe Wowo, soo voor ons selven als gemagtigt van de thuys-
geblevene resterende sengadies ende orancajen, mitsgaders alle
de inwoonders van ’t voorschreven eyland (ons particulier en

t) Uit het Contractboek. Ook in het Daghregister van Batavia, 1682, blz.
11561157, en in de Overgecomen brieven 1683, vijffde boeck, folio 69,

2) Dit volgende werd geschreven onmiddellijk achter het contract van 23
November 1681.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
