OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    489

in de betalinge van ’s conings geregtigheden gemanqueert had-
den, en nu in verwagting waeren, dat in de quade bedryven en
differenten der Engelsen niet ingewickelt, nogte schaade mogte
toegebragt werden, maar integendeel hunne handel als voor
oude tyden onverhinderd exerceren en dryven mogten, waarop
den grootsten heerscher des werelts bevel gegeven heeft aen
synen geringen dienaer Letsulla-chan, om Mochtiaer-chan te
schryven, indien haer vertoogschrift de waerheyt sy, en sy met
d’ Engelse querellen niet te doen hebben, dat alsdan hunne
negotie, invoegen van oudsher gebruykelijck is geweest, sullen
mogen dryven en vorderen.

't Is seker, dat gy volgens de ordre des conings U regering
dirigeren sult.

Translaet verclaring door den Souratsen gouver-
neur Mogtiaar-chan ten voordele van de Nederlandse
Compagnie, betuygt en verleent den 14 April 1689.

Alle Hollanders sy te weten, dat een versoekschrift conform
de begeerte van haeren commandeur voor de Mayesteyt is ge-
komen, behelsende dat sy met de Engelsen geen gemeenschap
in negotie of anders onderhielden, ook geen nalatigheyt in ’t
betalen der thollen gepleegt hadden, en oversulx in verwagtinge
of hoope waeren, dat in de quade fortuyne der Engelsen niet
bedrayt en met haer bedurven wierden.

Waarop de koninglyke ordre gevolgt is, dat byaldien dese
vertoninge met de opregte waerheyt evenaerde, zy naar oude
gewoonte hunne handel dryven en met meerder graagheyt ver-
mogten voort te setten.

En dewyle tot nog toe geen reden van misnoegen of ver-
wydering door haer gegeven is, om van des Mayesteyts gunst
berooft en afgesneden te werden, soo passere ik dierhalven dit
geschrift tot hunner versekering en gerustheyt, dat haere han-
delssaeken, ’sconings thol na uso behoorlijk betalende, onbe-
commert mogen beyveren en vorderen, geheel versekert en
gerust konnende sijn, wanneer na reden, billickheyt en ’s conings
dienst hunne handel en wandel dirigeren, haar geen quade
schadelycke verhinderinge sullen toegebragt werden, maer ter
contrarie van alle ’'sconings ministers behulpsaemheyt ont-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
