216                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dE. Comp' ter hand stellen, tot vernieuwing van dese vrint-
schap; en soohaast sulx geschied is, sullen passen sonder ver-
hindering werden verleend als voor desen, dog alles op appro-
batie van Haar Ed Hoogagtb. tot Batavia.

8.

Dat ’t stuckie zayland, aan Comp' limiten leggende, sal
Adersia mogen besayen, terwijl ) Adersia bewijs gedaan heev’t
sijn eygen te wesen, en in allen gevalle geen bomen daarop
mogen planten of huysen setten, nog yets anders doen als
daarop te zayen.

9,

Dat het slaan van fanums na vermogen sal betragt en Comp'
munt een billikken coers sal hebben.

10.

Dat wedersijds voortaan in alle vrindschap den een den
anderen sal bejegenen, en dat alle Comp' vyanden haare
vyanden sullen sijn, en te allen tyden, wanneer ’t vereyst werd,
gehouden sullen sijn ’t selve na uyterste vermogen te betonen.

11.

Dat ’t voorschreven contract en dese articulen wel nagekomen
werdende, alle vorige verschillen en ongenoegen, Adersia en
sijn coopluyden rakende, te niet, vergeten en vergeven sullen
sijn, ’t welk met d’ overcomst van d’E. heer commissaris tot
Cananoor nader bevestigt sal werden.

12,

Dat van dese articulen twee in ’t Nederduyts en twee in ’t
Mallabaers sullen geschreven en door Adersia met vier syner
voorname coopluyden en onse gecommitteerde ondertekend en
magt en een in Adersia's bewaring

les

van yder een in Comp
sullen blyven.

Onder stond: Gedaan tot Cananoor, even buyten de vesting
in Comp" thuyn, den 9 April 1680. En was getekent met
Mallabaarse caracters: Adersia, Carnoor, Bappinga en Coy-
coetialie,

1) Bedoeld zal zijn: dewijl"; er staat evenwel in alle vier de exemplaren
terwijl’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
