OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    269

teert de dato 3 July 1678 aen de vremdelingen verboden zy, )
generley kleden ofte amphioen voortaan in het destrict van
Palembang aan te brengen, op pene van confiscatie van goed
en vaartuyg, de helvt voor den koning ende de helvt voor de
Comp', werdende om reden voorverhaeld dE. Comp' alleenig
den aanbreng toegestaan, die derhalven alle voorschreven hunne
vaartuygen sal mogen visiteren.

Ten vierden sal sulthan Ratoe de 1000 picols peper, in het
vierde articul van ’t byvoegsel van ’t vorenstaande jaar gex-
presseert, tot geen andre plaatsen senden voor schenkagie, als
tot Batavia en Malacca.

Ten vijfden sullen alle vremde coopluyden, tot Patembang
wonende ofte aancomende, sorteren onder de jurisdictie van
dE. Comp'.

Ten sesden werden in het voorschreven articul uytgesloten
de Manecabers,) present tot Palembang, ende die namaals
aldaar genegen mogten sijn onder den sulthan Ratoe gerustelijk
te blyven huysvesten, wel te verstaan, soo sy met d'E. Comp'
niets uytstaande hebben.

Ten sevenden, indien den sulthan Ratoe eenige kleden mogte
komen te begeren tot sijn gebruyk, sal Sijn Hoogheyt deselve
mogen eysgen- van de Palembangse residenten en vervolgens
genieten, soo die onder desselys administratie berusten, ofte
andersints door haar te laten ontbieden, mits daervoor). be-
talende sooveel, als dE. Comp'' die afstaande of bevorens
bedongen zy.

Ten agsten, werden mits desen de contracten, op den 29 Juny
1662 tot Batavia, gelijk van den 20 April 1678, door d'E. com-
missaris Dirck de Haas, alsmede de poincten, by den E. Joan
van Leene tot Palembang den 3 July 1678 gecontracteert en
overeengekomen, f) mitsgaders dese besondere af aparte arti-

1) Hiervr, blz, 141142.

2) Menangkabauers.

3) Het Contractboek heeft: dat voor.

4) Respectievelijk Corpus II, blz, 209 en volgende, en hiervr, blz. 136 en 140.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
