OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        385

Ook mag daar niemant geen geld of kleden verstrecken aan
mijn volk, of dat sy tot straff haar verstrekte penningen kwijt
wesen sullen.

Maar buyten de Comp' mag niemant daar na boven cleden
voeren of de sabandaryet) passeren, nog geen thin beneden
brengen, of indien de sabandaar dat gewaar word, of 't volk
van Comp', sullen sy dat verbeurd mogen maken.

De Comp’ of haar volk mogen alleen cleden daar na boven
voeren en thin en goud afbrengen, en ik, Paducca Radja, ook

Maar de Comp' of andere vryluyden, hun onderdanen, mogen
daar geen pedro porco) kopen.

En niemant van de Hollanders mogen daar een stene huys
of een huys van adap in Siaca maken, maar moeten in ’t schip
haren handel dryven.

De Hollanders mogen ook hun anckers niet laten vallen om
er te blyven leggen beneden Passir Sala, maar moeten hoogerop
anckeren, opdat mijn volk van Siaca med de Manicabers niet
vermengd werden, om naderhand geen questie te krygen.

De Hollanders mogen ook geen disputen off questin moveren
med mijn volk van Siaca, off sy sullen grotelyx gestraft werden;
soo ook het volk van Siaca, als sy questie maken med de
Hollanders, nog ook de Comp' volk mag ook geen zout )
boven voeren.

Maar als het volk van Jamby en Palimbang oorlogen, sullen
de Hollanders van Jan di Pertuan versoeken, dat Paducca Radja
vrundschap maakt.

De chialoupen off pantjallangs) van de Comp' mogen niet
langer ter rhede van Bencalis blyven, als om betel en arreek te
kopen, en dan weder vertrecken, nog sy moeten ook geen quaad

1) Het tolhuis.

2) Pedra de porco, Portugeesch, varkenssteen, gevonden in de gal van var-
kens en andere dieren, en als tegengif gebruikt. Zie Pieter van Dam’s Be-
schryvinge, Il, I, glossarium.

3) Twee der afschriften hebben hier hout’, wat geen zin heeft.

) Groote Maleische handelsvaartuigen met twee masten.

DL 91,                                                            25

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
