OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         241

Voorschreven contract op ’t begeren des Sousouhoenams
Aman Courat met nog 2 3 articulen te sullen en willen ver-
meerderen, luydende 't selve van woorde tot woorde aldus: ")

Nader acte, gemaekt ende gesloten tusgen de ge-
broeders-princen van Cheribon en den commissaris
Jacob van Dijk, uyt den naam ende vanwegen d'Ed.
heer Rijklof van Goens, Gouverneur-Generael, en
d'Ed. heren Raden van India,

Aangesien wy, Marta Wyaja, Carta Wyaja en Wangsa
Carta, gebroeders-princen van Cheribon, by het 5 articul van
het contract, ’t welk op den 7 dag van de maand January 1681
met den commissaris Jacob van Dijk, als daartoe vanwegen en
uvt den naam van Haar Ed. H. Agtb., den heer Gouverneur-
Generael en d'Ed, heren Raden van India gequalificeert, gemaekt
en door ons nevens de voornaamste onses rijx besworen en wel
expresselijk beloov’t hebben den grootmagtigsten Sousouhoenam
Aman Courat Sinnepatty Ingalaga als d'oudste en ons meerder
te sullen eeren en, geadsisteert met des Ed. Comp' gecommit-
teerdens, Sijn Majesteyt beleefdelijk gaan versoeken, sig in dit
verbond te willen inlaten en ons als sijn en Comp' getrouwe
bondgenoten erkennen, soo verclaren by dese separate acte ons
niet alleen aan dit contract sonder de minste exeptie te houden,
maar beloven ook, byaldien Hoogstgemelte Sijn Mayesteyt om
bysondere redenen (ons vooralsnog onbekent) niet te dispo-
neren ware) de articulen te accepteren, sodanig deselve door
de Hoge Regering tot Batavia opgestelt en by ons getekent

tee

zijn, alsdan dit verbond tot volkomen genoegen van gemelte
Sijn Mayesteyt met nog 2 3 articulen sal mogen vergroot en
geamplieert werden, soodanig als van des Comp' wegen by
den commandeur Couper, in presentie van onse gecommitteerde,
nodig en billik geoordeeld sal werden.

Aldus gecontracteert en in ons binnenhov’ met eygen hand
en naam ondertekent. Onder stond: Cheribon, ady 27 February
1681. Was met Maleytse caracters getekent: Marta Wyaja,
Carta Wyaja, en Wangsa Carta, sijnde in margine nevens desen
deselve acte in ’t Maleyts mede geschreven.

1) Versta: Ingeval de Soenan dit contract zou willen aanvullen.
DL. 91.                                               16

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
