OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    377

Was geteekent met de gewone hantteekeningh van Chedoe-
patte Cate Theuver.

(Onder stont) Gecollationneert en met de translaat de accorde
bevonden, Tutucorijn, den 24 September A 1684. Was geteekent:
Jan van Kempen, secretaris.

Gecollationeert, accordeert, Batavia in 't casteel, den 30 No-
vember 1685 (w.g.) Jan van Riebeeck.

CDLXXX. CEILON--MADURA.
15 Maart 1685.)

Ondanks de overeenkomst van 10 Augustus 1684 werd de verhouding
tusschen de Compagnie en den teuver spoedig zeer gespannen, vooral ten ge-
volge van het optreden van ’s vorsten Moorschen belastinggaarder en andere
ambtenaren, die het de Compagnie zeer lastig maakten. Een gezant, door den
teuver eind 1684 gezonden naar ’s Compagnies vertegenwoordiger op Tutu-
corijn, den commandant Rutgaart de Heyde, beging in de Nederlandsche
loge vele uytsporigheden’, waarbij hij den genoemden commandant zeer
veraght en schandelijck bejegent en daarby Compagnies respect op 't
hoogste gekrenckt’ had. Gezien de rust op Ceilon en andere plaatsen be-
sloot gouverneur Laurens Pijl deze gelegenheid waar te nemen om nu eens
krachtig op te treden; hij zond een expeditie onder den sergeant-majoor
Marten Scholten naar Madura. Het duurde niet lang, of de teuver liet
een wapenstilstand aanvragen, waarna onderstaand vredescontract geteekend
werd. (Onuitgegeven brieven van gouverneur Laurens Pijl aan Heeren-
XVII, dd. 28 Januari, 22 Februari, 5 en 25 Maart 1685),

Acte ende articulen, waerop het vredeverbant tus-
schen den Staet en uyt den naem van de Generale
Nederlantse Oostindische Comp', representerende
d'Ed’ Grootagtbare Heer Gouverneur-Generael en
d'Ed heren Raden van India, mitsgaders den Ed
Heer Laurens Pijll, Raet-extraordinair van India,
directeur en gouverneur des eylants Ceylon, met
de resorte van dien, door den heer majoor Marten
Scholten, en commandant R. de Heyde, mitsgaders

t) Uit het Contracthoek. waarin het tweemaal voorkomt, namelijk in Am-
sterdam III en IVa. Ook in de Verzameling der Kasmer-Zeeland, no. 8148,
en in die derzelfde Kamer no. 8368, 1. Verder in de Overgecomen brieven 1686,
waarin het eveneens tweemaal voorkomt, namelijk derde boeck, folio 247 en
volgende, en negende boeck, folio 1157 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
