198                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van den WelEdelen Hoogagtbaren Heer Joan Maatsuyker,
hoogloffelyker memorie, ontfangen, erkennen ende gehoorsamen
sullen, als dat behoord ende van opregte bondgenoten en onder-
danen vereyst werd.

In kennisse der waarheyd is dit by ons besworen, en met onse
hanttekeninge becragtigt op de baley ) in des E. Comp'" pagge-
ringe, op Baros staand, desen 17 dag van de maand Siauwel,
in ’t jaer naar Mahomets geboorte 1090, ) zijnde na onse Christe-
Iyke rekeninge op Maandag den 20 November 1679. Welke
vorenstaande belovten, door hun met genoegen verniewt, in de
Maleytse tale op 't gevoeglijkste gestelt en ten overstaan van
onse successeuren, 3) de messieurs Francois Bakker ende Jacob
Hayman, aan onse handen bevestigt sijn ende doen ondertey-
kenen, gelijk wy ’t selve met onse hantteykeningen bevestigt
ebben. Dato ut ante.

Onder stond: Quod attestor; was getekent: Arent Silvius.
En stond op de volgende pagina ’t vorenstaande contract in
’t Maleyts beschreven.

CDXXXIII. MALAKKA.
25 Januari13 Februari6 Augustus 1680. )

Niet ver van de stad Malakka lagen de Maleische staatjes Naning en
Rembau of Rombouw, welker bewoners door taal, zeden en handelsrelaties
nauw verwant waren met de Menangkabausche Maleiers. Naning had lang
onder Portugeesche heerschappij gestaan, en na de verovering van Malakka
door de Nederlanders had het dezen in plaats van de Portugeezen als
souvereinen erkend. (Corpus I, blz. 349 e. v.). Rembau stond van oudsher

1) Bale of balai, veelal vertaald door raadhuis. Het was oorspronkelijk het
grasplein, waar de oudsten van een negri bijeenkwamen, later de aan dat plein
gebouwde open raadzaal. Men leest ook wel: balai-bitjara of balai-desa. De
orangkaja-balai is het hooid van de balai.

2) Er staat 1099, wat een verschrijving is. Schawwal 1090 begint op 5
November 1679, Hieruit blijkt tevens, dat het dan moet zijn de 15de dag van
Schawwal, dan wel de 22e November 1679.

3) Backer was een vroegere resident op Baros. Zie Corpus II, blz. 486.

4) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8147, folio 42 en volgende, en in de Overgecomen brieven 1680, negende boeck,
ongefolieerd, en die van 1681, sevende boeck, folio 486 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
