OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    535

19.

Den teuver zal gehouden blyven op dit eyland') aen de
heylige rivier tegens het eyland de S Crux een wacht te houden
van 5 6 inlandse pions, om aldaer alle sluykers te attrapperen,
nevens welke wacht altijd een pion van d’E. Comp'’ zal werden
gesteld.

Dit contract sal soo lang duuren, als beyde d’natin in
wesen sijn,

Onder stond aan d'linkerzyde: Als volmagten wegens den
teuver, was getekend in Mallabaerse letteren door Regnada-
pulle en Ramasondere-ayen); en aen d'regtersyde: Als vol-
magten wegens de Generale Comp', was getekend: P. Pijl,
Dominicus d'Chavonnes, en M C' de Theil.

Lager stond: ’t Voorenstaende contract nagesien en geresu-
meerd sijnde, soo werd hetselve door mijn, Regnade Catte-teuver,
by desen geratificeerd en geopprobeerd, belovende voor mijn
en myne nakomelingen ’t selve altijd in opregtigheyd te sullen
onderhouden; was getekend door de hand van den theuver met
eenige caracters.

Ter syden stond: Ons present: P' Hoogerlinden en Claas
Isaaksz.

Nog lager stond: Wy, Hendrik Adriaen van Reede tot Draken-
steyn, heere van Meydregt etc', Commissaris wegens de Generale
Vrye Vereenigde Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Comp', representeerde d'H. E. Heeren bewindhebberen van dien
ter vergaderinge van 17, nagesien en geresumeerd hebbende
’t voorenstaende contract, by de volmagten en den teuver ge-
tekend, soo wert hetselve by desen door ons geratificeerd en
geapprobeerd wegens de Generale Comp', en beloofft ’t selve
voor altijt in opregtigheyd te sullen onderhouden en doen onder-
houden.

Op ’t eyland Ramanacoyl, den 11 September 1690, was ge-
tekend: H. . van Reede.

In margine stond ’s Comp' zegel, in roode lacke gedruckt,
en daeronder: Ter ordonnantie van welgedachte Zijn Hoog

t) Rammanacoyl.
2) Voor de titels pulle en ayen, die steeds achter den naam geplaatst worden,
zie hiervr noot 8 op blz. 3233.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
