168              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en Hatpoety ter andere zyde, nopende 't waarnemen
van de wagt by de vlag op ’t eylant Kelang.

Op heden, den 15 November a 1678 in Comp'" huys van de
fortres Waantrouw op Manipa geseten sijnde d'expresse ge-
committeerdens van d’heer gouverneur, gesonden tot afhande-
lingh der opstaande zaacken ) op d’ eylanden Manipa en Bonoa,
compareerden in namen van Cassila, orangkay van de negory
Kelangh, die sieck is, Toelasoela Kackiay Sammasoela, die ver-
claarde van genoemde oranghkay Kassila expres gemachtigt
te sijn, nevens 8 negorijs orang-touas, ) met namen Pessilette
Waresey, Tibiba Tohassouw, Bercatte Makketita-warna, Lou-
homena, Isop Soulepatty, Bonta-bonta-bessy, Koutei Lakoelite
en Usen Toekamoeli, mitsgaders Casualy, orangkay van
Hattapoety, met 6 syner orangtoeas, genaamt Sekibire Sepatty,
Aly Toekamoely, Siliere Heyloetouw, Pessiamas Lenauwe,
Makassoely Mamoatte en Soale Mahoe, wederom vernieuwende
haar voorig gedaan versoeck, in de maant April jongstleden
aen den vertrocken heer oud-gouverneur, ten eynde hun mogt
werden toegestaan de wagt by de vlag op Kelang waar te
nemen, om onder dies hunne oude plantagin en thuynen gade
te slaan en te gebruyken, daartoe pretenderende te moeten
hebben 15 manspersoonen, omme tegen overval van Papouas of
andere geweldenaars bestant te sijn, die se seyden om de 2
maanden tegen andere te sullen verwisselen,

is hun hetselve versoeck by provisie geaccordeert en deselve
negorijsvolcken aan volgende poincten verbonden, die sy oock
aangenomen hebben na te komen, te weten:

is

Dat sy selven, nog haare nakomelingen, noyt sullen preten-
deren possessie of eygendom van het eyland Kelang.

2.

Dat sy sullen bevlytigen het omslaan en uytroeyen der nagel-
en notebomen op ’t selve eylant, dat zy annemen nu vooraf met
hun heele negorijsvolcken te doen doorlopen, en alles, wat van
die vrugt gevonden werd, te slaan, en hetselve vervolgens alle

1) Meestal: openstaande saacken.
2) Orang toewa, letterlijk: oude menschen, titel voor hoofden der kampongs.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
