OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     121

adjudeeren; ja, meer oock, opdat sy niet wederom connen clagen.
Gesiapt door den cagie Seeghul Islam.

CDVII. JAVA-MATARAM.
15 Januari 1678.)

Reeds eenige malen had de regeering te Batavia er in de laatste
maanden van 1677 op aangedrongen, dat Speelman, nu de regentijd was
aangebroken, de verdere krijgsverrichtingen in Midden-Java zou staken
en naar Batavia opkomen. Tot het volgende seizoen moesten de zaken
aldaar in terminis" worden gelaten, en zouden ’s Compagnies troepen
onder De Saint-Martin zich moeten bepalen tot het bezet houden der
voornaamste kustplaatsen. Terwijl Speelman nu aanstalten maakte om
aan dezen wensch gehoor te geven, wist hij nog eenige belangrijke voor-
deelen voor de Compagnie te verkrijgen, vastgelegd in een tweetal acten,
die beide op 15 Januari 1678 werden geteekend. Bij de eerste dier acten
stond de gouverneur van de kustlanden, uit naam van den Soesoehoenan,
en door dezen daartoe gemachtigd, Semarang met de omliggende landen
aan de Compagnie af; de tweede acte bepaalde, dat al de suiker, door
de kustlanden geproduceerd, alleen aan de Compagnie mocht worden
verkocht (Dr Jonce, Opkomst VII, blz. XXXVXXXVI; Daghregister
1678, blz. 160; Varrxrijn, IV, I, Java, blz. 110).

Ik, ondergeschreven, Adepatty Martapoura, tegenwoordig
groot-gouverneur vanwegen den Sousouhoenan Aman Courat
Sinnepatty Ingalaga over de steden Japara, Sammarang, Gro-
bogan en Jawane,) en de onderhoorige dorpen en landeryen
van dien, alsmede Syne Mayesteyts gemagtigde over alle de
zeehavenen beoosten Japare tot het eynde van dit eyland toe,
verclare by desen in alle opregtigheyd, dat ik met vergunninge,
toestemminge ende consent van mynen gemelten here, den
Sousouhounang Aman Courat Sinnepatty Ingalaga, voor nu en
altoos, onverbrekelijk en onveranderlijk afgestaan en overge-
geven hebbe aan mijn broeder, den admirael Cornelis Speelman,
voor de Hollandse Komp', het gebied en de regeringe over de
stat en landen van Sammarang ende het dorp Caligave, ) met

1) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1685, elfde boeck,
folio 2192 verso.

2) Joana.

3) Kaligawe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
