182        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ik geve UEd. dese schrivtelyke ordonnantie, stellende UE,
by desen, nevens den paljetter Ittekommeren, in het ampt van
ragiadoor-moor, om wat binnen de uyterste landpalen, als
Manpeloer ) in ’t Suyden en Paddiloer in ’t Noorden leggende
en aan dese offitte dependerende, te verrigten sy, ’t selve uyt
te voeren en te besorgen, gelijk schattingen en eenige schulden
voor den een of den ander ingevordert hebbende, ’t sy met
contringeren als anders, de penningen, daartoe staande, te ont-
fangen, alles na gelegentheyd van saken; behoorlyke pretentie
te maken op de goederen van de overledene, intressen, thollen
en pagtpenningen te ontfangen, doende daartegens ook de
ordinaire en extra-ordinary guastos,) en de resterende pen-
ningen te laten opleggen na genome raad en informatie met
diegene, die tot de dagelyxe voorvallen sijn gesteld, als nayker )
Witti-ansie, Mancatte, Itiponne, Totechery-ati, Kowenden,
Cholerwelly en Cackenatte-panical; ook van alle omleggende
landen goede rekeninge te laten doen, en van alles door de nu
gestelde menos) (schryvers) pertinente rekening te laten hou-
den, om my te syner tijd rekenschap daarvan te konnen geven.

Aldus gedaan ende geordonneerd binnen ’t hof van Chereke-
coyl, en geschreven door Ittioeneramen. Was getekent met het
gewone teken van den Cochimsen coningh. 5)

titel voor regenten of andere hooge ambtenaren. De List der Woorden ver-
taalt rasidoor door tandregent, en geeft ook: ,rasiadoor is een ambassadeur
op Maltebar’. Het epitheton mor is een contractie van major; de titel Gou-
verneur-Generaal wordt vaak omschreven door capitan-mor. Reynst wordt dus
aangesteld tot opper-regent.

4) De kopie van 1691 heeft Mapemeloer.

2) Uitgaven, letterlijk: onkosten.

3) Dit is vermoedelijk de titet naukar. Zie hiervr, noot 3 op blz. 31.

4) Meestal geschreven: menons. Malabaarsch menavon klerk.

5) In het Contractboek komt ook nog voor een ongedateerd stuk, waarin
Hendrik Reynst aan den commandeur Marten Huysman een overzicht geeft
van de inkomsten des konings over 1679. Het leek niet noodig, dat stuk op
te nemen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
