OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         157

wereld te permitteren tot den handel voorschreven dan d’E.
Comp' alleen, en waartoe sy niemand sullen gelove geven, dan
die van dit contract versien is.

In ’t jagie ') de Rog, leggende geankert in Heer Rijklofsbay
onder de cust van Nova-Guinea, op de hoogte van 3 graden,
26 minuten Zuyderbrete, desen laasten Augustus 1678. En was
geteykent: Joannes Keyts; dit gesteld by rayge) Moffon; dit
by Biatsa; dit door Cappittan; dit by Gulratty, dit by Caury;
dit by Rahrotty.

Ter syden stond: Ons present, en was getekent: Cornelis
Theunisz, Augustijn Dirk.

Lager stond: Accordeert, Banda-Nassauw, 8 September 1678,
en was getekent: J. Jurriaanse, secretaris.

CDXX. KOROMANDEL-ORISSA.
12 September 1678. )

Een der 9 firmaus, door den koning van Golkonda bij zijn bezoek aan
Mazulipatnam in 1676 aan de Compagnie verleend, gelastte de voldoening
van 264 lasten rijst, welke zij te vorderen had van den serlasker van
Orissa of Kaling. Een ander dier 9 schonk de Compagnie tolvrijheid voor
haar kantoor Bimilepatnam, in het gebied van den serlasker gelegen. (Zie
hiervr de nos. CCCLXVIII en CCCLXXI). Maar deze machthebber vol-
deed niet aan de hem gegeven opdracht, en zoo ontstond er een gespannen
verhouding tusschen hem en de Compagnie, welke laatste er ten slotte toe
overging, beslag vp schepen van den serlasker of zijn onderdanen te leggen.
In zijn missive van 10 November 1678, gericht aan Heeren-XVII, kon gou-
verneur Jacques Caulier eindelijk schrijven: ,Naedat we een geruimen tijt,
en wel ontrent de 2 jaren, met den serleskeer off veldheer van Orixa in
questie zijn geweest, en met den anderen over hoop gelegen hebben, wegens
de voldoening van 'sconincx firmans off bevel-schriften, nopende de 264
lasten rijst, die den voor dees gewesen serlaskeer Abdul Naby aan d'’ E.
Comp.' schuldig gebleven is, als de tols-vryheyt, ons door de Majesteyt
vergunt, zoo zijn door 't nemen van sijn schip en andere diverse perticuliere
rijstvaartuygen tot reputatie van d’ E. Comp.' met denselven verdragen in
volgender voege.

1) Jachtje.

2) Verbastering van ragia, vorst.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Owvergecomen brieven 1679, tweede
hoeck, folio 548 en volgende, en sevende boeck, folio 1127 verso en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
