OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    227

ber 1680,) sijnde van dese inhout geschreven ende getekent
4 geschrivten, 2 in de Mallabaarse en Z in de Nederduytse tale,
daarvan n in mijn handen en 2 aan den capiteyn van ’t fort
Cananoor sal gestelt, en den ander aan d’E. heer commissaris
en commandeur na Cochin gesonden werden.

Onder stond en was getekent in Mallabaarse caracters het
teken van den coning Collatry.

Onder stont:) Accordeert met zijn principaal, Cananoor 7
December 1680. Was getekent: Marten Hendriksz.

Lager: Gecollationeert, accordeert, Coetchin 24 Maart 1681,
en getekent: Adolf Bassing, secretaris.

CDXLII. SUMATRA'S WESTKUST.
1 Januari 1681.)

De Atjehsch-gezinde radja Ilir op Baros bleef ook na de overeenkomst
van 20 November 1679, welke hij trouwens niet geteekend had, een vijand
van de Compagnie. Met een aantal Bataks richtte hij zich tegen zijn mede-
regent, radja Oeloe, die de zijde van de Compagnie hield. Maar na het
groote verdrag van 1680 werd ook llir’'s positie moeilijker en hij bood
weldra zijn onderwerping aan. (Srarer, De Archipel in 1684, blz. 21;
Daghregister van Batavia, 1680, blz. 717; 1681, blz. 25, 336, 338339, 345
en volgende; Mac Lrop in Indische Gids 1905, blz. 470471).

Nader contract ende articulen, waarop radja
Dilheerf) en syne onderregenten op hunne voor-
gaande verootmoeding weder met ende benevens
radja d'Oulu ende de gantsche regering en gemeynte
van Baros als ware bontgenoten sijn aangenomen
ende veraccordeert by de oppercoopluyden Joan van
Lene, secunde der commissie, en Arent Silvius, twede
van de commanderye ende opperhooft tot Poele
Chinko, ) gecommitteerde van dE. heer Laurens

1) Het Daghregister van Batavia, 1681, geeft op bladzijde 314 als datum van
onderteekening van dit contract 22 November 1680, maar alle vier hierboven
genoemde afschriften hebben 3 December. In het Contfractboek op 's Lands
archief te Batavia staat 7 December.

2) Het volgende alleen in het afschrift in de Overgecomen brieven van 1682.

3) Uit het Contractboek. Ook in Daghregister 1681, blz. 345 en volgende,
en in de Overgecomen brieven 1682, sesde boeck, folio 1023 en volgende.

) Zie hiervr, noot 3 op blz. 197.

5) Poeloe Tjingkoek, in de baai van Priaman.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
