218        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coninx palleys, Orancaya Paducca Siry Truan, Mahoradja Lilla,
hooft der militaire, Orancaya Laxamana, ’t hooft der secretarie,
Abintara Mahoradja Dary Oudana, en ’t hooft der raadpriesters,
off Facky Maly Keleyer, 't versoecq van den heer gouverneur
voorgehouden, ’t welcq door ons met waerheyt is bevestigt, en
daervan aen ’t opperhooft, die in de mont van de Perase rivier
leyt, een gesegelt contract verleent, waarin wy hem volcomen
authoriseren om alle diegecne, die uyt Perach vertrecken willen
sonder eenigh teecken van den ontfangh te cunnen thoonen, hy
deselve vryelijck mach aentasten en gevangen houden; edoch
soo ’t quaeme te gebeuren, sy hunselve wilden teweer stellen,
mach hy ze vryelijck doen dooden.

En desen zegel is in der waerheyt van my, des lants coninck.
Oock hebbe ik aen den Dato Bandara Paducca Siry Nara, den
secretaris Siry Lilla Wangsa en alle myne grooten ordre
gegeven, om ’t bovengenoemde na te doen comen.

(Was geteekent:) Raddja Sitta Moeda.

(En boven aen ’t hooft stont het zegel van den koningh, met
swarten inck gedruckt).

CDXXXVIIIL SUMATRA'S WESTKUST.
24 Juli 1680. )

Ook na de verdragen van 1678 en 1679 bleef het aan de Westkust niet
lang rustig. Wederom waren het die van Paoeh en Kotta-tengah, welke
alle vroegere overeenkomsten op zijde zetten en ’s Compagnies bondgenoo-
ten terroriseerden. Als steeds hield de panglima-radja van Padang de zijde
der Nederlanders, maar hij was tegen de bovenlanders niet opgewassen.
Den 8sten Januari 1680 schreef de commandeur der Westkust, Melchior
Hurdt, naar Batavia, dat de Padangse bontgenoten noch dagelijcx tegens
de rebelle Pauwers en Cottatengers te velde trocken, komende telckens op
haere wyse victorieus terugh,’ doch van resultaten dezer herhaalde over-
winningen was niets merkbaar. De regeering te Batavia achtte nu het
oogenblik gekomen, om afdoende maatregelen tegen de voortdurende onrust
te nemen, en zond daartoe Laurens Pit, de jonge, met twee schepen naar
de Westkust, boven de gewone equipage met 170 soldaten uitgerust. Na
landing te Padang verdeelde Pit zijn geheele macht in 5 compagnien, en
kreeg van de Padangers 500 man hulptroepen seer soberlijck gearmeerde

1) Uit het Dagkhregister van Batavia, 1680, blz. 712713.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
