284                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2,

Den stilstant van wapenen tusschen den coning van Coetchin
en den groten Sammorijn, die den 20 Juny des aanstaanden
jaars 1682 staat te eyndigen, zal van die tijt af nog vijf agter-
eenvolgende jaren duren, op gelyke wyze, als in de vorige
contracten besloten is, met wederzijtse behoorlyke onderhou-
ding, zullende dit bestant by d'E. Comp'' als bemiddelaar in
billikheyt voorgestaan werden, tot te beter nakoming van
d’articulen, dierwegen beraamt en in de vorige contracten om-
standig vervat, die alle gehouden werden als in desen ingelijft.

3.

Van dese renovatie der vorige contracten en verlenging des
stilstants tusschen den coning van Coetchin en den koning
Sammorijn zijn gemaakt vier eensluydende instrumenten, twee
in de Nederlandse en twee in de Malabaarse tale, dewelke door
den groten Sammorijn, ten overstaan van de gecommitteerdens,
de capiteyn-ragiadoor Hendrik Reynst en secretaris Adolf
Bassing, zijn ondertekent in zijn paleys tot Panany, den 19" der
maand Singam des jaars Coilan 856, na der Malabaren stijl,
ende na de Nederlandse den 30 Augusto a 1681, om mede-
genomen te werden na Coetchin, alwaar deselve geschriften
uyt den naam en vanwegen de Nederlandse Oostindische Comp'
door den E. heer commissaris en commandeur Marten Huysman
mede ondertekent, en twee daarvan den groten Sammorijn weder
overgelevert staan te werden.

Was getekent met de caracter van den groten Sammorijn en
Marten Huysman. )

Terzyden stont ’s Compagnies zegel, in roden lacke.

Lager: Accordeert met zijn principaal, Coetchin, den 6 Sep-
tember 1681. En getekent: Adolf Bassing, secretaris,

1) Opvallend is, dat de onderteekening van de derde partij, den lastigen
koning van Cochin, ontbreekt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
