OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                            431

mogen houden, veel min haar land verlaten, om by eenige buyten
dE. Comp' haar ter woon te begeven, op verbeurte van lijv en
goed, welke goed almede aan de raadsheren, als hiervoren in
’t 5 articul gesegt, sal verdeeld werden.

10 articul.

Zullende, gelijk onderdanen betaamt, het gedoente van d’E.
Comp', als hun souverain, voor welgedaan erkennen, oversulx
alle vyanden van d'E. Comp' hare vyanden, en de vrunden van
dE. Comp' hare vrunden moeten zijn en blyven.

11 articul.

Eenige onderdanen der E. Comp'’ uyt de Sapoulo Boabandaars
willende ter zee hun kost winnen, hebben sulx aan dE. Comp'
bekend te maken en van deselve hare passen te versoeken, te
weten om de Suyd van ’t opperhooft tot Poulo Chinco, en om
de Noord, verby Padang varende, van den heer bevelhebber,
mits gehouden blyven de gewilde goederen aan dE. Comp' tc
presenteren, wel verstaande sonder ietwes van gout, peper,
camphur, clappusoly en bensuin aan niemant anders te mogen
verkopen, op verbeurte van lijv en goet, sullende d'E. Comp'
daarvoor betalen de oude en ordinaire prijs, gelijk deselve ge-
woon is tot heden de cooplieden te voldoen.

12 articul.

Indien eenige Comp' slaven off dienaren, alsmede derselver
slaven, komen weg te lopen en hun in de Sapoulo Boabandaars
onthouden, sullen de ingesetenen van dien, soo regenten als
onderdanen, deselve gehouden wesen te voorschijn te brengen,
en aan ’t opperhooft tot Poulo Chinco, die daar van ’'s Comp'
wegen resideert, over te leveren, zullende van ider slaav tot
recognitie 4 rijxdaelders gegeven werden, en van een Comp'
dienaar 8 rijxdaelders. Soo deselve in de Sapoulo Boabandaars
sijn, en niet aangegeven waar onthouden, sullen die dat ver-
swygen, hetzy dan wie het zy, moeten aan den dag gebracht
worden, omme onder welkers geweld bevonden werden te be-
rusten, met een boete van 100 rijxdaelders te condemneren, om
dat by de raadsheeren in den hogen raad der Sapoulo Boaban-
daars verdeeld te werden.

13’ articul.

Alle disputen, questin en verschillen van belang zullen in

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
