OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    487

en zodanige schenkagie of tribut te senden, als gebruykelijk en
behoorlijk is.

27.

Vorders belooft de coning met alle zyne groten de E. Com-
pagnie en den coning van Ternaten getrouw en onderdanig te
willen sijn, deselve met alle zyne vermogen by te staan en haar
met alle hare onderdanen ten dienst van de E. Compagnie en
den koning van Ternaten te laten gebruyken.

28.

Ten laasten belooft den koning en zyne groten alle de voren-
staande articulen, conditin en voorwaarden, die hem wel
duydelijk in de Maleytse en Bangaysche tale voorgelesen en
overgesegt zijn, en verstaan heeft, als een vroom en getrouw
bondtgenoot van de E. Compagnie en den coning van Ternaten
in alle opregtigheyt te willen nakomen en onderhouden, en van
syne onderdanen te doen nakomen.

Aldus gedaan ende besloten in het casteel Orangje op het
eylandt Ternaten, ter presentie van den heer Joan Henric Thim,
gouverneur der Moluccos, en synen raadt, representerende de
Hoge Regeringe van Batavia, en Zijn Hoogheyt Paduca Siri
Sultan Kitchiel Amsterdam, coning van Ternaten, en Sijn E.
raadt, op den 26 January anno 1689.

Onder stondt en was getekent: Joan Henric Thim, A. du
Moulin en C. v. Otteren.

Lager: In kennisse van my; was getekent: P" Alsteyn, secre-
taris-provisioneel.

Ter zyden de handtekening des konings van Ternaten, den
goegoegoe Marasaoly, capitayn-laut Rhety, hoecum Marasaoly,
hoecum Sala.

Lager de handtekening van den koning Kaloekoeboelang,
hoekum Parinsia, senghadje Caja, kitchiel Lamara.

Ter zyde van wedersijdse handtekeninge ’s Compagnies en des
konings van Ternaten zegel, in roden lacke gedrukt. )

1) Op bovenstaand contract volgt in de Overgecomen brieven, l.c. nog een
Acte van voorstellinge en authorisatie des konings van Bangay", die wij hier
niet overnemen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
