OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          471

erkentenis aangeprickelt heeft, in sodaniger maniere, dat ik by
desen, tot een erkentenis van 's Compagnies menigvuldige aan
ons betoonde weldaden, op- en overdragt doe van alle het regt,
eygendom en praetentie, als ik op de landen van Mangidanao
en de bogt van Boetuan en Saranganie, met alle appendentin
en dependentin ben hebbende.

Zuix ik van deselve landen voor my ende myne nakomelingen
desistere en afstant doe, transporterende meergedagte landen in
t geheel aan dE. Compagnie, en in derselver name aan den
Ed' heere gouverneur Joan Henric Thim gemelt, verklarende
vervolgens hiermede van den eygendom derselve landen t' ene-
maal afstant te doen, sonder dat ik, nog myne nakomelingen,
daar ietwes meer op te pretenderen willen hebben, stellende
alzoo d'Ed. Compagnie veelgedagt in de volkomene possessie,
eygendom en bestellinge van deselve.

In teken der waarheyt heb ik dit met mijn gewonelyke hand-
tekening bekragtigt en koninglijk zegel versegelt, neffens myne
by my gebiedende officieren.

Onder stont: Aldus gepasseert op ’t eylandt Ternaten in t
casteel Orangie, den 10' September 1688,

Was getekent met de handtekeningen van Datoe Boeisan,
koning van Candahaar, de handtekening van Hendrik Manabon,
capteyn-laout van gemelt koninkrijk, de handtekening van
Kitchiel Simanciala, des konings zoon, apparenten successeur tot
de kroon, en de handtekening van den Senghadie Tobo.

Terzyde stont ’s konings zegel, gedrukt in rode lakke.

DXI. KOROMANDEL.
20 October 1688. )

In zijn brief van 1 December 1688 aan Heeren-XVII zegt Van Rheede,
dat het exempel van den vorst Sahasji Ragia van Tansjouer (Tanjore; zie
hiervr blz. 446) behalve den vorst van Arialoer, ook dien van Olear-
palium of Oedearpalium heeft bewogen, aan de Compagnie dezelfde gunsten
te verleenen, het gebied voerende over een groote streek land, een swaar

1) Uit de Overgecomen brieven 1690, sevende boeck, folio 215; ook in die
van 1691, twaalfde boeck, folio 701. Verder in de Contracten-verzameling der
Kamer Zeeland, no. 8368, V.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:02:48 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
