OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 481

Assopiatie contract en voorwaarden, aangegaan, gesloten en
beedigd en verzeguld tusschen den WelEdelen Agtbaren Heer
Alexander Cornab, gezaghebber nevens den Raad der Molukko’s,
in name ende van wegen Zijn HoogEdelheijd, den HoogEdelen
Gestrengen Groot Agtbaren Wijdgebiedenden Heere Mr. Willem
Arnold Alting, Gouverneur Generaal, nevens de WelEdele
Gestrenge Heeren Raden van Nederlands India, als represente-
rende de hooge overigheid van wegen den Staat der Vereenigde
Nederlanden en de g'octroyeerde Oost Indische Compagnie in
deze gewesten, ter eenre en de door Sijn Hoogheid Paduka Sri
Sultan Saidoel Moehatoar Amirol Arifien Muhamadoeniel Man-
soer Badioedien Siach Ketjil Patra Alam, Koning van het Rijk
van Tidore, met volkomen approbatie deser Moluksche Regering,
op de Negorij Maba, Weda en Pattanij, opnieuw aangestelde
hoofden

van Maba: Senghadje Kasawary, Kimelaha Gotowesi Ibrahim,
id. Watje Modo, id. Sari, Kapitein Permendang, id. Kanko;

van Weda: Senghadje Padji, id. Samalo Kaijoe, Kimelaha
Kalidea, Kapitein Hajoen;

van Pattanij: Senghadje Doris, Kimelaha Kipawi Abdul, id.
Dalim, id. Laksaway.

ter andere sijde.

Eerstelijk. Smeken wij hoofden hierboven gemeld, met al onze
onderhoorigen den Heer gezaghebber en Raad, op het allerinstan-
tigst en demoedigst tegen de Compagnie en den Koning van
Tidore; voorts wegens onze veelvuldig begane misdrijven, roof en
strooperijen, gedurende de beroertenis, onder betuyging van een
waar berouw en leedwezen over dezelve.

Tweedens. Belooven en sweeren wij hierbij den door de Compagnie
op den troon van Tidor verheven en tans regerenden sulthan
Kitchil Patra Alam, te erkennen en houden voor onzen wettigen
vorst, hem onder het hooger gezag van de Compagnie als zoodanig
te erkennen en gehoorzamen, gehouw en getrouw te zullen zijn
en al zijne wettige bevelen als gehoorzame onderdanen betaamt,
zonder tegenstribbelen te zullen opvolgen.

Derdens. Belooven en sweeren wij nooit ten eeuwigen dage meer
te zullen overgaan tot zee-, menschenroof of andere, gedurende
eenige jaren en vooral bij den laatsten opstand, door ons op Com-
pagnies en meer andere landen bedrevene strooperijen, zullende
alle degeenen die zich voortaan in deze vaarwaters of op die onder
de provintien Amboina en Banda gehooren aan deze verfoeilijke

31
