OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                409

lywaat stiptelijk alle zes maanden door den resident Hemmekam
zal werden verstrekt; buiten en behalven dat de gouverneur en
raad aannemen om den gemelden resident op ’t kragtigste te ver-
manen van Zijn Hoogheits onderdanen beleeft en vriendelijk te
behandelen, de oneenigheden, die er somtijds ontstaan mogten, ten
spoedigsten uit den weg te ruimen, en vooral te beletten, dat er
geene vyandelijkheeden van de kant der Menadonezen tegens de
Ternaatse krijgslieden werden gepleegd.

10. Daarenboven beloven Zijn Hoogheit en de rijksgrooten, om
de bepaalde krijgsbende zowel als de zes corra-corras zoo spoedig
doenlijk te zullen byeenzamelen; en dewijl op de ingekomen ge-
rugten van der Magindanauwers krijgtoerusting in de gepas-
seerde maand January reets 130 Alfoeren met twee corra-corraas
ter verdediging van Manado zij vertrokken, verklaart Zijn Hoog-
heit het resterende getal van 170 man dier berglieden mede in aller
ijl de reis derwaarts te zullen laten aannemen, zoodra de vier corra-
corras voor hun transport ten oorlog toegerust zullen zijn, waar-
mede ten eersten een begin zal werden gemaakt.

11. Zijnde van desgelyken op uitdrukkelijk beding van Zijn Hoog-
heit gearresteerd, dat hy ontheft zal werden van de conditin en
beloften, die by dit tractaat zijn gedaan, zoodra de rust op de cust
van Celebes herstelt en zyne onderdanen van daar zullen zijn
terugontboden; als na welkers wederkomst deze conventie met
bewilliging en voorkennis van de Illustre Hooge Indiasche Regee-
ring, zal werden vernietigt, waarby de gouverneur en raad ver-
klaren, dat indien Zijn Hoogheit onverhoopt aflyvig mogte werden,
geduurende den tijd dat de Ternaatse krijgsbenden nog op Manado
bescheiden zijn, het thans gesloten contract alsdan met deszelfs
opvolger zal worden vernieuwt, in maniere als zulks in zoo een
geval, na de omstandigheeden van tyden en zaken, het dienstigste
zal werden geoordeelt.

12. En eindelijk verklaren en beloven de gouverneur en raad, op
approbatie van de illustre hooge Indiasche Regeering jaarlijks aan
Sijn Hoogheit, den koning van Ternaten, te zullen toeleggen en
afgeven eene somma van een duyzend rijxdaalders, als een erken-
tenis voor het leveren der krijgsbende, welke somma daarom na
verloop van een jaar, na de teekening deezes en vervolgens praecis
alle jaaren aan Zijn Hoogheit zal worden betaalt, zoo lang als de
Ternaatse krijgsmagt op Manado of dies onderhoorige posten be-
scheiden zal leggen.
