OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   59

Faber, den ondercoopman en dispencier Jan Smit, den ondercoop-
man-winkelier en pro-interim-fiscaal Rudolph Anthony Wynen en
den ondercoopman en secretaris van politie Anthony van Bywegen,
haare handteekening bezyden ’t Comp'" groot zegul hieronder
gestelt.

Was geteekent: J. E. van Mijlendonk, J. Tonneman, J. B. de
la haute Maison, A. Wasbeek, W. G. A. Faber, J. Smit, R. A.
Wynen en A. van Bywegen.

Ter zyde stont ’s Comp'" groot zegul, gedrukt in rood lacq, en
daar bygevoegd: Ter ordonantie van de E.E. agtbaren heer gou-
verneur en raad getekend A. van Bywegen, secretaris.

Aan de andere zyde ’s conings groot chiap, gedrukt in rood
lacg, en geteekend door Zijn Hoogheid den coning van Ternate,
Padukka Siri Sulthan Amier Iskander-moeda Syamardan, den
goegoegoe-Marsaoly Patisarana Puanscha Amiry Jousouff, majoor
prins Swaardecroon, den hoecum-soasio Hayroen, den hoecum-
singhadje Samava, singhadji Limatahoe-moeda, senghadje-toma-
djiko Pakirie, singhadje-tafamoetoe Barkatty, quimelaha Pajahu
Samnoen, singhadje Malavoe-Knorra, singhadji Itji, ngoffamanira
Takala Lonso, ngoffomanira Djiko Mochikat, senghadje Tabalen
Salamma, ngoffamanira Torongala Ngoadji, senghadje Takapi
Boetahibaha, sengadje Tafaga Boeriki, iman Djiko Matairara,
ratib Djiko Abdul Moetaliboedin, ratibie Marsaoly-daga, ratibi
Moty Tominy, kitjili Paheer Djiwangsa, kitjili Hayroen, kitjili
Tjaptjika, kitjili Miry, kitjilie Senghadje, kitjili Abdul, kitjilt
Transaha, kitjili Kon, kitjili Boediman.

CMLXXVI. PALEMBANG.
10 September 1755, 29)

De 15 Juli 1755 benoemde de Hooge Regeering den opperkoopman
Johannes Andreas Paravicini tot expressen commissaris" naar Palembang.
Hem werd opgedragen het contract van 2 Juni 1722 Corpus IV, blz.
536543 te vernieuwen, en tevens tot overeenstemming te komen over
enige separate articulen tot wederzijds belang". De verhouding tot Palem-
bang was sedert enige tijd gespannen, in verband met de verplichte peper-
leverantie. Herhaaldelijk trachtten de Palembangers met het gewicht te
knoeien, en dit was de reden, dat Paravicini twee geikte gewichten van

120) Uit de portefeuille Copien van Indische Contracten, Kol. archief no. 4464 Q.
Ook in de Overgecomen brieven 1756, 21 boeck, folio 419 en volgende.
