96                                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tyden, wanneer het de nare omstandigheden van saken selfs niet
scheenen toe te laten en dese landen en volkeren op ’t ongeluckig
moment stonden door een dwingeland en tiran overheerd en in
slaverny weggesleept te werden, zo is ’t dat de gesamentlyke
koningen en regenten, om dese onverdiende gunst, gratieuse en
overtuygende blyken van liefde, welmenentheyt en sorge eenig-
sints, ofschoon niet na waerde t'beantwoorden, te erkennen en zig
dezelve waerdig te maken, door een onschendbare verklaering
van getrouwigheyt voor d’E. Comp' en derselver dierbare be-
langen, voor welkers welvaren, als ’t steunsel van dese landen
sijnde, dezelve de allervuurigste wenschen doen, mits desen aen-
nemen en sig heyliglijk verbinden de E. Comp' waer en in wat
India's gewest deselve ook door eene der in dese reets geciteerde
buytenlandsche Mogentheyt vyandelijk mogte geattacqueerd of
aengetast werden, ten eersten met alle magt te water en te lande
reciprocquelijk by te springen, alsulke aggresseurs als vyanden
aen te merken en gevolglijk tegens dezelve offensief t'ageeren.

8. En om dit van een secuur en goed succes te doen sijn, mits-
gaders om dese landen te beeter tegens alle vyandelyke attentaten
te kunnen beschermen en verdeedigen, so beloven en neemen wy,
gesamentlyke koningen en regenten aan, om ten dienste der
E. Comp' sowel als tot eygen securiteyt van onse personen en tot
verdeediging van onse dierbare familin, landen, goederen en
bezittingen, ieder van ons in ’t byzonder op te regten de onder-
volgende manschappen met hare opper- en onderofficieren, als:

De gesamentlyke koningen en regenten van ’t groot eyland
Timor ieder een corps van 100 man gedresseerde en wel gedisci-
plineerde fuseliers,

500 man piekeniers

40 man ruyters;

Voorts die van ’t eyland Rotty

Termanoe     100 ruyters en 100 man voetvolk
Denka         100   fe 100     A
Lando         100 100 ,     n
Olynale         80    AO
Thie            70 20
Bilba          100 100     5

Loly                                    40              Er)        40        ’
