OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  165

8. Ten belange van het in dato 9 July 1710 onder de regeering
van den Agtbaren Heer gouverneur Claasz solemneelijk beswooren
contract is meede overeengekomen hetselve by desen te houden
voor gerenoveert, hebbende den koning en syne rijksgrooten
beloofd ende versekert, den inhoud van de art. 3 en 47) altoos
sonder eenige afwykinge te sullen observeeren en met alle herte-
lijkheid gehoorzamen.

9. Wyders zijn de contrahenten met elkanderen overeengekomen,
alhier van ’s gelyken voor g'insereert en dus meede voor gereno-
veert te verklaren alle sodanige conditin en verbindtenissen, waar-
aff het met den Agtbaren Heer gouverneur Pielat gemaakte con-
tract van den 26 September 1730 mentioneerd, 2) uitgesondert
de articulen, die door een immediate voldoeninge op de tegen-
woordige tijdsconjecture geene applicatie hebben.

10. En wat betreft de bevestiginge en verbond van broederlyke
reconciltatie tusschen de koningen van Gorontalo en Limbotto
ter eenre en die van Parigie en Paloe ter andere zyde, voorgevallen
op den 8 January 1734, 27) soo hebben de koning en zyne aan-
wezige bobatos haar ter deser gelegentheid opnieuw verbonden
tot eene punctueele nakoominge van de daarby verhandelde,
beslootene en b'eedigde articulen.

11. Ook heeft de herstelde koning met alle ernstelijkheid gedaan
de evgenste versekering, dewelke Sijn Hoogheyds voorzaat, de
prins Batoe-tiga, ter gelegenheid van desselfs electie tot tweede
koning van Gorontalo, by contracte van den 8 Juny 1737, ten
reguarde van de goudleverantie gedaan gehad heeft, 2) en thans
de novo aanneemt sorge te sullen dragen dat, wanneer de goud-
gravers uyt de mynen terugh staan te komen, intusschen weeder
een ander hoofd en manschappen benoemd werden om deselve te
vervangen, en dus sonder intermissie te doen laboreeren, ’t welck
gemacklijk geschieden kan.

12. Waar te booven met relatie tot de in dato 19 Maart 1746
beraamde en vastgestelde articulen, betreffende het fortificatie-
werk op Gorontalo, ) van den koning gevergd, mitsgaders door
Zijn Hoogheid en de rijksgrooten op het allerkragtigste beloofd en
verseekerd is, omme de veragtering, die aan hetselve door de hier-

214) Corpus IV, blz. 371.

215) Zie Corpus V, blz. 88 e.v.
216) Ibidem, biz. 173 vig.

277) Corpus V. blz. 255256.
278) Corpus V, blz. 410.
