OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 249
MXLVI. TERNATE.
4 Juli 1765. 27)

De 10 Maart 1764 overleed de sultan van Ternate, Amir Iskander-muda.
De Compagnie wees, in haar qualiteit van leenheer, een broeder van den
overleden vorst als opvolger aan. Deze, Djalaludin genaamd en bijgenaamd
Zwaardecroon, bezwoer 4 Juli 1765 het contract, door sultan-Amsterdam in
1683 met de Compagnie gesloten.

Bevestiging en Vernieuwing van sodanige poincten
en articulen, waarop den overleden koning Quitchil
Sibory Amsterdam, en alle de Ternaatse rijxgrooten,
na verkreegen pardon hunner onvoorzigtigen afval en
opgenomen oorlog tegens d'Ed. Comp' en haare die-
naaren, zijn verloren Ternaatse rijk en landen, door
Comp" regtvaardige wapenen geconquesteerd en ver-
overd, wederom van deselve Comp' door hun Hoog-
Edelen, den HoogEdelen heer Cornelis Speelman,
Gouverneur-Generaal, en de Edele Heeren Raden van
Nederlands-India, als representeerende de hoogste magt
van de Nederlandse Vereenigde G'octroyeerde Oost-
indische Comp' onder dato 7 July 1683, als een leen
zijn ingeruymt en overgegeeven, om door hem als
koning en de rijxgrooten, elk in hunne qualiteyten, naar
de aloude Ternaatse wyze, onder het hoger gezag van
de Comp' geregeert te werden gelijk denzelven op den
17 daaraan, zo voor zyne als hunne nakomelingen
aangenomen, beedigt en onderteekend zijn. 25)

Nademaal het bestier over het Ternaatse rijk door het afster-
van op den 19 Maart anno passato van Zijn Hoogheit Amier
Iskandaar Moeda Sjah Mardan, opengevallen en het de Comp'
alleen competeerende is een ander koning over hetzelve te ver-
kiesen naar haar zin en welgevallen, gelijk by het 4 articul van
het voorschreven contract van 1683 wel uitdrukkelijk is terneder-
gestelt, mitsgaders uit dien hoofde door den heer gouverneur en
raad deeser Moluccos by brief van 10 Mey 1764 van het voor-
schreeve sterfgeval aan de illustre hooge Indische regeering tot
Batavia kennisse gegeeven zijnde, het Zijn HoogEdelheid, den
HoogEdelen Gestrengen GrootAgtbaaren Heer Petrus Albertus

427) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
428) Het contract van 7 Juli 1683 in Corpus III, blz. 304 en volgende.
