OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  679

die geneegen mogten zijn hier
ter plaatse te verblijven of als
een particulier inwoonder zig
ter neder te zetten, zal zulx
moeten worden g'akkordeerd
en aan haar alle verleend wor-
den eene ongestoorde inwoo-
ning, neering en broodwinning
en de volle eygendom en zee-
kerheid van alle haare besit-
tingen.

11. Alle kontanten en effekten
van d'E. Komp., waaronder be-
greepen zijn ammonitie en
wapen-goederen, zullen onder
inventaris worden overgegeven
aan de kommissarissen, die tot
den overneem van alle deeze
effekten zullen worden be-
noemd en aan hen ter hand ge-
steld werden het dubbele van
deeze inventaris.

12. De fortificatie, het kom-
mandement, de magazijnen en
andere gebouwen, de Komp.
toebehoorende, alsmede de hui-
sen en wooningen der ingesete-
nen buiten het casteel, zullen
moeten gehouden worden naar
de tegenwoordige staat, zonder
dat die mogen worden geslegt.

13. De vrije exercitie van de
Gereformeerde Religie, zodanig
als die in de Nederlandsche
Kerk gebruikelijk is, zal blijven
gepermitteerd en tot de oeffe-
ning van dezelve vergunt wer-
den de kerken in het kasteel
en St. Joan, waarin tans de
Godsdienst gedaan word.

14. Alle dokumenten, charters,

G'akkordeerd.

G'akkordeerd zo verre het par
tikulieren betreft.

G'akkordeerd.

Gewijgert; alle publicque pa-
