OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                233

Tak, den 15" Augustus 1683) met den commissaris Willem
Harting, item den 10" September 1711 met den coopman Abraham
Patras en den 21 October 1721 met den laastgemelde als com-
missaris en afgezant van Hoogstgemelde Haar Hoogedelhedens,
alsmede van den 1 Juny 1756 door ’s Zulthans gesanten, Pan-
gerang Nata Witjaya Mancoenagara c.s. met den opperkoopman
en resident tot Palembang, Huybert Jan de Heere en de successive
koningen van Jamby gemaakt en geslooten zijn, 7) by desen
werden gerenoveert en vernieuwt, met wederzijdse begeerte dat
deselve van die kragt en waarde zullen blyven werden gehouden
en nagekomen, alsof deselve van woord tot woorde desen waren
ingelijft, voor sooverre egter deselve dese tegenwoordige nieuwe
overeenkomste niet contrarieeren ofte daardoor werden te niet
gedaan.

2. Voorts beloovd de Zulthan nevens de gezamentlyke rijks-
grooten van Jamby om twee maanden naar ’t teekenen deses con-
tracts een aansienlijk gesandschap naar Batavia aan Haar Hoog-
edelhedens, de hoge Indiasche Regeering, te zullen zenden, om te
voldoen aan den inhoud van het contract, door Zijn Hoogheits
gezanten met de opperkoopman De Heere tot Palembang geslo-
ten, alsmede om hoogstdeselve te bidden, dat d'E. Comp' ’t Jam-
byse rijk, gelijk bevorens, weer onder hare bscherming gelieft te
neemen, ’t gunt dE. Comp' insgelijks van den Zulthaan en rijks-
grooten van Jamby begeerd, om namentlijk deselve, nevens hare
dienaaren en onderdaenen in ’t door haar opgeregte fort aan de
Compe) mede te beschermen, deselve daarin te helpen mainc-
tineeren en tegens alle geweld en vyandelyke aanvallen te ver-
dedigen.

3. En betreffende de schadeloosstelling wegens ’t verlies, dat
dE. Comp' geleden heeft by d'opbrake van haar comptoir alhier
door den resident Aalders ) en welke den Zulthaan nevens de
verdere rijxgrooten uyt den jongsten brief van Haar Hoogedel-
hedens, den Gouverneur-Generaal en de Raden van India, aan wel-
gemelde Zijn Hoogheid, gezien hebben, dat na aftrek van de tot
Palembang geconfisqueerde goederen zyner zendelingen nog

396) Lees: 11 Augustus 1683.

397) Zie voor deze verdragen respectievelijk Corpus Dipl. I, blz. 407 ev.; III,
blz. 275 e.v. en 324 e.v.; IV, blz. 385 e.v. en 529 e.v, alsmede hiervr,
no. CMXCVI.

398) De rivier Kompeh, een van de delta-mondingen van de Batanghari beneden
de stad Djambi.

389) Zie de inleiding op het contract van 1756, no. CMXCVL,
