12             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

qualiteyten van den zeer uytmuntenden heer kroonprins, Pan-
gerang Aboel Moefagier Mochamad Arief Dzeinoel Abiedien, zoo
is 't dat zy zijn te rade geworden eerstgemelde Zijn Hoogheyd
daarinne te wille te wesen en het voorschreven hierdoor weder
aan de Maatschappy vervallende leen in selver voegen weder uyt
te geven en ter bestieringe op te dragen aan welmelde heer kroon-
prins, onder den titul van Paducca Siry Sulthan Aboel Nadzar
Mochamad Arief Zeinoel Assakhin, ende zulx met alle de hoog-
heden, vryheden, prerogatieven en praeminentin, daaraan g’ac-
crocheert, gelastende en injungeerende dienvolgende den rijks-
bestierder, alle de verdere rijksgroten, princen van den bloede en
verdere onderdanen van het rijk van Bantam, geene uytgesondert,
Zyne Hoogheyt in die koninglyke waardigheyd te erkennen en
als de zodanige te respecteeren en gehoorsamen, gelijk ook aan
's Comp' ministers en bediendens, zo die tegenwoordig zijn als
namaals komen mogten, om deselve daarinne te maintineeren en
met raad en daad naar uytterste vermogen t'assisteeren, agtervol-
gens d'ordres, daaromtrend reets gesteld en nog te stellen, ende
zulx onder en mits de volgende bepalingen en voorwaerden.

I. Dat alle contracten, tussen de Nederlandsche Comp'' en het rijk
van Bantam successive gesloten, voor zooverre daarinne by deese
geene alteratie werd gemaekt, wedersijts stiptelijk zullen werden
nagekomen, even alsof in deesen woordelijk g'insereert werden.

II. Dat van het voormelde leen van Bantam zal uytgesondert bly-
ven ’t land, breed ses honderd roeden, langs de rivier van Ontong-
Java of Sidani, van de zee tot in ’t gebergte en langs de limiet-
scheyding, by contract van anno 1747 aan de Comp' afgestaan ; ')
item het stukje lands langs de revier Songv Dadap inclusive, anno
1752 en ’t eyland Panjang, anno 1731 aan de Comp'’ in volle en
vryen eygendom overgedaen, ) met alle inwoonders, op de voor-
schreven landen en eiland te vinden, welke onder de souveraineteyt
van d'Comp' blyven als eygen landen, eygen volk en onderdanen;
item het campong off de gang vr of bewesten ’t fort Speelwijk
op Bantam, de grond benoorden van de boom tot aan de zee, zoo
bewesten als benoorden Speelwijk, en de grond van Speelwijk
selve; item de punt Carangantoe, nevens eenig land rondom beyde.

II. De sulthan zal jaarlijks homage doen door een expres gesant-
schap naar Batavia te senden met hondert bharen peper, de helft
witte, de helft swarte.

18) Zie Corpus V, blz. 442 en 552.
20) Zie Corpus V, blz. 553 en 109 e.v.
