678                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

rekening van de Engelsche
Comp. moeten gegeven worden
voor de nodige goede en be-

quame vaartuigen. 2)

7. Dat aan de vrouwen, kinde-
ren en bedienden van den heer
kommandeur, de leeden van de
Politie, militairen en andere
dienaaren zonder onderscheid
zullen, daarom versoek doende,
voor de reekening van de En-
gelsen vaartuigen moeten wor-
den gegeven om na Kolumbo
te kunnen vertrekken en mede
te neemen hunne besittingen.

8. De kapitaalen, toebehooren-
de aan de weeskamer, de dia-
kony-armen, de sequestratie- en
de vendupenningen van parti-
kulieren zullen niet worden ge-
confisqueerd of aangeslagen en
aan de kommissarissen, die wij
zullen stellen om deselve te
administreeren, zal de behulp-
zaame hand moeten worden
geboden in ’t administreeren
en innen van derselve.

9. De weesen, zoowel jongens
of mijsjes, die door de diakonij
onderhouden worden, zullen
ten koste van de Engelsche
Comp. na Kolumbo overge-
bragt worden.

10. De dienaaren van de Komp.,
burgers en andere ingesetenen
dezer plaatse, waaronder be-
greepen zijn de Mallabaaren,
zoo Christenen als heidenen,

Op de voet van Art. 6.

G'akkordeerd onder het gezag
van den commandant.

Gewijgert.

G'akkordeerd,
het fort.

uitgenomen in

983) In verband met het antwoord op dit punt komt het mij voor, dat hier iets

is uitgevallen.
