314                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

neoresen, Jumaringers of in ’t generaal alle inlandsche volkeren,
die niet onder de Moluccos sorteren, op hun land te admitteeren,
maar de Europeanen af te wyzen naar Ternaten aan degene, die
alsdan ’t gezag ’s Compagnies wegen aldaar voert. En in cas van
oppositie, evenals de inlandse zwervers, roovers en stroopers,
des mogelijk te apprehendeeren, en wel verzekert naar Manado of
Ternaten te brengen.

11. Zullende zich voorts overal toonen vrienden van ’s Comp'
vrienden en vyanden van derzelver vyanden te zijn, ook tot zoda-
nige togten en oorlogen nevens andere vorsten, de Edele Compag-
nie ten dienste te zijn als buyten gevaar van hun land naar
billijkheid zal kunnen geschieden, waarentegen de Edele Compag-
nie in alle voorvallende gelegenheeden en ongemakken hun ge-
trouwelijk zal tragten te helpen en te redden, zooals de nood en
tijdsgelegenheit mogt komen te vereischen.

12. Zullen den regent en rijxgrooten geen oorlog nog vreede,
hetzy met wien het weezen mogt, vermogen aan te gaan, nog te
beginnen, zonder alvorens van de Ed: Compagnie daartoe verlof
en toestemming te hebben erlangt, doch door andere aangetast
werdende, hun zelfs te verweren, zonder egter verder iets te onder-
nemen tot tijd en wylen den heer gouverneur in Ternaten daar
kennisse van heeft.

13. Blyvende den regent en rijkgrooten verpligt, imand der bond-
genoten in ongelegentheid zijnde of door een ander van buiten
aangerandt wordende, by te staan, en alle hulp toe te voegen, gelijk
ook aan de andere kant de bondgenoten verschuldigt zijn den
regent van Bintaoena, nevens zyne rijxgrooten in zodanig een
geval naar vermogen by te springen.

14. Zo by geval door storm, zwaar weer, als anderzints eenig
's Compagnies vaertuig, ’t zy scheepen, chialoupen of minder
bodems, onder het Bintaoense gebied of daaromtrent mogten ver-
vallen, en eenig gebrek hebben, zoo belooft den regent en rijx-
grooten henlieden alle hulpe en bystant te bewysen en naar ver-
mogen te adsisteren, 't welk de Edele Compagnie by gelegentheit
zeer gaarne zal vergoeden.

15. Zal de vaart naar Amboina, Banda, Makkassar, Magindanau,
of werwaarts het ook zijn mag, by de Bintaoeners niet mogen
ondernomen worden, dan alleen met speciaal consent van den heer
gouverneur in Molucco, alswanneer zy ook geen anderen als de
