OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 623

met den inhoud der bovenstaande acte, by my gepasseerd, niet
alleen ten vollen te confirmeeren, maar ook belove de contracten,
daarby aangehaald, en de beloften, daarby gedaan, heiliglijk te
zullen onderhouden en doen onderhouden zonder eenige de minste
tegenspraak .En tot een ontegenzeggelijk teeken, hoezeer ik ge-
negen ben dat alles in diervoegen heilig en opregt te observeeren
en naar te komen, heb ik dit geschrift met mijn rijkszegul bezeguld
en bovendien eigenhandig, nevens mijn eerste ministers, onder-
teekend, mitsgaders den inhoud dezer acte, nevens alle voorgaande
contracten, verbintenissen en overeenkomsten, tusschen de Neder-
landsche Oostindische Compagnie en de Javasche keizers succes-
sive gesloten, voor zooverre in dezelve door het presente contract
geen verandering, alteratie of ampliatie is gemaakt, heden onder
den alcoran in byzijn van alle myne ministers en hofgrooten, zoo
wereldlyke als geestelyke, plegtig bezworen.

Actum te Soeracarta, den 29 September 1788.

Onder stonden de zeguls en handteekingen van den keizer
Paccoeboeana de Vierde, den Pangerang Ingebey, den rijksbe-
stuurder Radeen Adipatty Djojoningrat en den tommongong
Patma Nagara.

Lager: Dat deze acte aldus, gelijk vooren staat, door den
Soesoehoenang Pacoeboeana etc', etc', en deszelfs eerste ministers
geteekend en bezeguld is, getuigen wy - was geteekend

A. Hartzinck, B. J. van Nyvenheim, G. van Massau en
F. J. Rothenbuhler, secretaris.

Voor de translatie - was geteekend - W. M. Wardenaer,

gesworen translateur.

MCLXXIV. JAVASURAKARTA.
29 September 1788, 24)
Zie de inleiding bij het voorgaande document.

Contract van vriend- en bondgenootschap tusschen
de Doorlugtige Nederlandsche Oostindische Comp'

924) Uit de portefeuille Koloniaal Archief no. 4464 Q. Ook in de Overgecomen
brieven 1789, 7 boeck, folio 2891 en volgende. Gedrukt bij Dr Jonge, Op-
komst XII, blz. 133 en volgende.
