398                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zonder aanzien van persoon aan den resident alhier overgegeven,
om aan den agtbaren heer gouverneur en raad te Ternate verzon-
den te worden.

Ten agtsten. Alle de artikelen in de hierboven nader aan-
gegane conventie vermeld, belooven wy, gezamentlyke dorpshoof-
den en de wederzijdsche rijksgrooten, heiliglijk, naar den woorde-
lyken letter, zonder daaraan eene verkeerde uitlegging te geven,
te zullen naarkomen en gehoorzamen; dierhalven wy tot teeken
van onze opregte meening, dezelve met solemneele eede bevestigen
en met onze gewoone handteekeningen bekragtigen.

Te Gorontalo in 't fortres Nassau den 5 Aug. 1776.
(w.g.) G. W. van Renesse, B. van de Walle, Nicolaas Dio-
nysius Mol. Accordeert: L. B. Boenes, Secretaris.

MCII. MOLUKKEN-LIMBOTTO.
24 Augustus 1776. 975)

De beide gecommitteerden (zie het vorige document) trokken naar Lim-
botto, waar zij het bestaande contract vernieuwden en aanvulden.

Renovatie met eenige poincten tot ampliatie van de
in den jare 1769 aangegane conventie, wegens de ’s jaar-
lijksche goudleverancie, nader vastgesteld, gesloten,
beedigd en verzegeld tusschen de onderkooplieden
Gerardus Willem van Renesse en Bartholomeus van de
Walle, beide als expresse gecommitteerdens vanwegen
het Moluksche Ministerium, benevens den boekhouder
en Quandangs resident, Gerrit Willem de Wolf, repre-
senterende Zijn HoogEdelheid, den HoogEdelen Groot-
Achtbaren Heer Jeremias van Riemsdijk, Gouverneur-
Generaal, en de WelEdele Heeren Raden van Neder-
lands-India en zulks in name ende vanwegen de Gene-
raale Nederlandsche geoctroyeerde Oostindische Com-
pagnie en den staat der vrye Vereenigde Nederlanden
ter eenre, en den koning Mahomat Badar Oedien Is-
kandar Naki, met de kroonprins Mahomat Laeyja,
benevens derzelvers rijksgrooten van Limbotto ter
andere zyde.

875) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
