OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 125

komst op Tidor, zo ras als mogelijk, immediaat ordre te zullen
stellen om de volkeren, gehorende onder onse souverainiteyt, die
circa ten getalle van 200 coppen omtrent de rivier, Bobo genaamt,
leggende op ’t eyland Ouby,) buyten onse kennisse en voor-
weten hebben nedergezet, onmiddelijk te zullen doen delogeeren
en herwaarts dagvaarden.

6. So meede zullen wy ordre stellen om de Pattanirs en Maba-
reesen, 4) met seekere anachoda, ) voerende een corre-corre, op
Xulla Bassy ) zonder passe aangekomen en uyt de negory
Kadawi 17 personen met gewelt hebben weggevoert, te laten ap-
prehenderen en loon na werken, ten voorbeelde(n) van anderen,
te doen erlangen, en de seventien gevangenen wederom in handen
van dE. Comp' overleeveren, aannemende in den aanstaande alle
diergelyke beledigende tentatin te zullen beletten, geen redenen
van malcontentement voorthaan aan onze nabuuren en vrienden,
de cooningen van Ternaten en Batchian geeven, (maar) met
dezelve gestadig in eenigheyd leeven.

7. Ook zullen wy ten eersten laten naspeuren en stiptelijk onder-
soeken naar degeene, die onlangs twee van Batchian herwaarts
komende prauwen hebben geplundert, de daarop geweest sijnde
Chineesen ellendig gemassacreert ; en die booswigten agterhalende,
hetzy alle dan wel gedeeltelijk, aan d’E. Comp' overleeveren, om
na verdienste, tot afschrik en spiegel van anderen, gestraft te
werden.

8. In voegen wy al wyders na ’t voorbeelt van den koning van
Ternaten de peperplantagin eygentlijk 7) zullen bepaalen aan de
naby gelegene, door opperhoofden bestierd werdende, dorpen en
gehugten. En de wijd buyten ’t gesigt sijnde woeste landstreeken
met pady en Turkse tarwe laten propageeren, tot onderhoud der
onbeschaafde bergvolkeren en verhindering van geweldenaryen,
doorgaans naar sig sleepende dangereuse gevolgen en zekere ruine
der onse en Ternataanse natin over dit zo dierbaar aanbevolen
product, 5) mitsgaders

9. So ras wederom op Tidor gekomen zijnde alle juweelen, goud-

218) Wai Bobo, stromend op het aan de Compagnie behorende eiland Obi, Zdl.
van Batjan. (Cs.)

214) Zie Corpus IV, blz. 543544.

25) Aziatisch schipper. (Cs.)

216) Sula-Besi. (Cs.)

247) in eigendom.

218) Peper.
