OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  27

Ter zyde stond: Als gecommitteerdens was getekent
W. Lucas en J. Coenraadsz.

CMLIX. MALABAAR.
1 Februari 1755. )

In aansluiting bij het hernieuwde contract met Colastry sloot men nu ook
een nieuwe overeenkomst met Adi-ragia.

Nader verbond van vreede en onverbrekelyke vriend-
schap tusschen Adiragia, heer en opperste gebieder der
Mooren ter custe Mallabaar ter eenre,
en de Edele Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Company ten andere syde, aangegaan en vastgesteld
uyt name van Sijn Excellentie, den Hoogedele Gestrenge
Heere Jacob Mossell, Gouverneur-Generaal, en de Wel-
edele Heeren Raden van India, mitsgaders ten ordre
van den Edele Agtbaren Heere Fredrik Cunes, com-
mandeur en oppergebieder deser custen, nevens den
raad, door derselver opperhoofd ter fortresse Canna-
noor, den koopman Godefridus Weyerman.

Eerstelijk. Sullen de voorige tractaten en verbonden tusschen de
loffelyke voorsaten van Adiragia en de Edele Nederlandse Com-
pagny in de jaeren 1664 en 1680 aangegaan, geslooten en vastge-
steld, 7) alsnog blyven en gehouden worden in haare volle kragt
en vigeur, welke wederzijds allesints sullen moeten werden agter-
volgd en naargekomen, in soo verre de daarby vervat staande
articulen na de presente constitutie des tijds eenigermaate plaatse
vinden en kunnen opgevolgd werden.

2. Insonderheyd aangaande het visiteeren der scheepen en vaar-
tuigen van hem, Adiragia, en die van zyne onderhoorige, mits-
gaders het eysschen en nemen der passen en geleydebrieven van
d'Edele Nederlandse Compagny voor deselve scheepen en vaar-
tuygen, so uyt dees bhaay naar elders vertrekkende, als die van
Adiragias eylanden op en langs deese custen aankomen.

56) Uit de Overgecomen brieven 1756, 13 boeck, folio 106 en volgende.
51) Zie respectievelijk Corpus II, blz. 263266, 297301 en Corpus III, blz.
214217.
