152                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Dese hantteekenings sijn door de gemagtigdens van Radja hadil
en by gebrek van hun chiap terneder gestelt.

MX. MALAKKA-SELANGOR.
812 Januari 1758. 24)

De volgende overeenkomst behoort bij de reeks maatregelen, die men op
Malakka nam tegen de Buginezen. Ofschoon dit document heet te zijn een
overeenkomst tussen den koning van Djohor en de heersers over Selangor,
gaat het toch in hoofdzaak over belangen der Compagnie. (Netscremr, ol.
biz. 93).

Translaat Maleytse articulen en conditin, door Sul-
than Soleman-cha, ibnu2) Sulthan Abdul Jalil Razi,
koning van Johor en Pahan, voorgeschreven aan Radja-
Salangoor en den soulibatang, 2) genaamt Dain Lac-
cani, soo voor hunselven als voor radja Sait, die haar
gevolmagtigt heeft, en de gantsche Salangoorse ge-
meente, mitsgaders by deselve ter praesentie van den
Weledelen Agtbaren Heer M" Willem Decker, gouver-
neur en directeur over de stadt en fortresse Malacca,
nevens den gantschen raad plegtelijk aangegaan en
beswooren.

Eerstelijk belooven ende sweeren de voorschreven Radja-
Salangoor en de Soulibatang, soo voor hun selven als voor radja
Sait door denselven hiertoe gemagtigt - en de gantsche
Salangoorsche gemeente, den doorlugtigen Padoeka Siry Sulthan
Soleman-cha Ibnu Sulthan Abdul Jalil Razi, koning van Johor en
Pahan, als haren eenigen heer en wettigen souverain, en de Neder-
landse G'octroyeerde Oostindische Compagnie als desselfs bond-
genoot en g’allieerde gehouw en getrouw te zijn, ende een ider
na uytterste vermoogen in alle behoorlyke gehoorsaamheyd sig
tegen gedagte Syne Hoogheyt, desselfs staat en voorschreven

254) Uit de Overgecomen brieven 1759, 24' boeck, afdeeling Malacca, II, Reso-
lutin, folio 15 en volgende.

255) Arabisch: Zoon van.

258) Lees sulewatang, Buginese titel, letterlijk vervanger van de hoofdtak", dus
rijksbestuurder. (Cs.)
