OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        423

dan wel eenige zyner successeuren, 715) op iets van dien hebben
gehad, of indertijd op eenigerhande wyze, hetzy hy of zyne prede-
cesseuren, op iets van dien hebben gehad, of in der tijd op eeniger
hande wyze, hetzy hy of zyne successeuren, andersints zoude
kunnen gehad hebben, "1) in vollen eigendom te cedeeren aan de
Doorlugtige Nederlandsche Oostindische Compagnie, om daar-
mede van nu af aan en altoos te doen en te handelen naar wel-
gevallen, even en in diervoegen, alsof dezelve nooit onder de Ban-
tamsche kroon hadden gesorteerd, geconsidereert de voorschreven
landen door de kragtige bystand der wapenen van de Doorluchtige
Nederlandsche Oostindische Compagnie in meer dan n geval
tegen de vyanden van het Bantamsche rijk, en nog laast in den
jaere 1699 zijn gemainctineert,

Voorts beloven en verbinden zig den Padoeka Siry Sulthan
en rijksraaden, omme by eerste gelegentheid naer Landak en
Succadana te zullen deputeeren eenige der Bantamsche rijksgroo-
ten, om deese acte van afstand overal waar het nodig zal zijn, ten
overstaan van ’s Compagnies gecommitteerdens den volke te doen
publiceeren en aankondigen, voortaen de Doorluchtige Neder-
landsche Oostindische Compagnie zonder afwyking te erkennen
voor hunne souveraine Heer en Meesters, en geene andere dan
Haar Edeles bevelen te honoreeren, ten einde die volkeren vol-
komentlijk mogen weten, dat zv onder Zijn Hoogheids koninklyke
magt ontslagen en thans direct sorteeren onder de Doorluchtige
Nederlandsche Oostindische Compagnie, mitsgaders vanweegens
dezelve onder den heer Gouverneur-Generaal en de Raden van
Nederlands-India.

Tot een onverbrekelyke gestandhouding van den inhoud
dezer, word deze acte bekragtigt door het koninglijk zegul en de
handteekeningen, zoo van den Padoeka Siry Sulthan als rijksraden
voormeld, zullende van deze werden geformeerd vier eensluidende
actens.

Aldus afgestaan en overgegeven in het kasteel den Diamant
tot Sourousouang, grootste stad in het koningrijk Bantam, den
26 Maart 1778, en na de Mahomedaansche tijdrekening op Don-
derdag den 28 van de maand Sapaer, "") in het jaar 1192.

Onder stond: Accordeert - was getekend  J. F. Fabricius,
eerste gesworen clerk,

715) Bedoeld zal zijn praedecesseuren. Zie beneden, en Dr Joncr oc, biz. 321.
716) Dit staat woordelijk zo in beide afschriften: De Jonce geeft deze passus

korter.
717) Safar.
