60                                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

50 K.G. moest medenemen. Ook had men de overtuiging, dat zoowel Palem-
bangers als Chinezen geregeld peper over land naar Kro en Benkoelen
voerden en daar aan de Engelsen verkochten, terwijl ook de ambtenaren
der Compagnie onder verdenking van particuliere handel stonden, met name
in tin. Na langdurige en moeizame besprekingen slaagde Paravicini er in,
de koning onderstaand verdrag te doen tekenen. (Zie Paravicini’s Rapport
in de Overgecomen brieven 1756, 21 boeck, folio 359 en volgende.)

Acte van renovatie der vorige contracten, gesloten
tusschen de Nederlandsche Oostindische Comp' en de
successive koningen van het Palembangsche rijk, ne-
vens nog eenige andere poincten en articulen van ver-
drag, dewelke gemaakt en gesloten zijn tusschen den
Siri Sulthan Ratoe, nevens de aanzienlijkste grooten
van het gemelde rijk ter eenre, ende uit name en van-
wegens Zijn Excellentie, den Hoog Edelen Groot Acht-
bare Heere Jacob Mossel, Generaal over de infanterie
van den Staat der Vereenigde Nederlanden, mitsgaders
Gouverneur-Generaal, en de Weledele Heeren Raden
van Nederlands India, door evengemelde Haar Hoog
Edelhedens expressen commissaris en afgezant, den
opperkoopman Johannes Andreas Paravicini ter andere
zyde.

1. Eerstelijk werd besloten en vastgesteld, dat er een altoos
duurende vreede en vriendschap tusschen de Nederlandsche Com-
pagnie en Zijn Hoogheid, den Sulthan van het Palembangsche rijk,
mitsgaders deszelfs nakomelingen en successeurs, zal zijn; voorts
de oude verbonden, die in de jaren 1662, 1678, 1679, 1681, 1691,
tusschen gemelde Nederlandsche Comp' en de successive konin-
gen van Palembang, gemaakt en gesloten zijn, ) by dezen gere-
noveerd en vernieuwd, en wel specialijk de t'zamentrekking der-
zelve, den 2 Juny des jaars 1722, by het aanwezen alhier van den
commissaris en gezant, den heer visitateur-generaal der Indische
negotieboeken, Abraham Patras GG, 2) met wederzijdsche be-
geerte, dat dezelve van die kragt en waarde zullen worden gehou-
den en nagekomen, alsof die allen van woord tot woord in dezen
waren geinsereerd, voor zoo verre dezelve door deze nieuwe con-

121) Dat van 1662 in Corpus II, blz. 209-212, dat van 1678 in Corpus HI,
biz. 136142, dat van 1681 in Corpus III, blz. 267-273 en 285. Dat van
1691 ten slotte in Corpus III, blz. 546554. Voor het ,verbond’ van 1679 zie
men Corpus IV, no. 536, noot 2.

122) Gesegender Gedaghtenisse. Het contract van 1722 in Corpus IV, blz. 536 en
volgende.
