142                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

in ruyling voor lywaten, welke geweef wy, onverminderd deselve
doorgaans d'eene party van d'andere ongelijk in valeur verschillen,
sonder contestatie tegens Comp' jaarlijks aan te schryvene pry-
sen, ende niet hooger, van den resident aan te nemen.

11. By aldien wy, koning c.s. niettegenstaande alle gebruykte
precautin namaals decouvreren dat sommige hun al egter niet
ontzien het goud te vervalschen ende vuyg gewin daarmede dry-
ven, haar agterhalende sonder gratie als onwaardige uytvaagsels
in handen van d'Ed. Comp' overleveren, om met deselve te han-
delen soo als te rade werden sullen.

12. Ende om alle aanlokselen uyt den weg te ruymen belooft den
coning c.s. al verder, geen vaarthuygen na Amboina, Macassar,
Mangindanao als elders, nogte van voorschreven plaatsen nergens
onder sijn gebied te admitteeren, de overtreders dadelijk aan
dE. Comp' ter hand stellen, uytgesondert aan eenige wynige, die
haar met visschen erneren, en dat wel bepaaldelijk niet wyder dan
by de daaromstreeks gelegene eilanden, mitsgaders hunne uyterste
kragten inspannen den landman te animeeren, de velden en ackers
met rijst en andere voedsel beplanten, opdat de inwoonderen van
Gorontalo, welke voor die van Menado niet behoeven te wyken,
inderteid meede sigzelven van levensmiddelen kan bedruypen.

13. Gelijk den koning vervolgens ook tot meerdere weering van
alle pernitieuse entreprisen, morshandel, konkelaryen en met de
nabuurige hoofden clandestin snoode kuyperyen te smeeden, aan-
neemt om alle degeene van syne onderzaaten en andere ingesete-
nen, welke na desen sonder een behoorlyke pascedulle, niet slechts
door den resident, maar door beyde ofte ten minste een der regee-
rende coningen onderteekend, bevonden of agterhaalt werden
ginds en herwaarts onbekommert te navigeeren, als publique land-
verraaders ende baetsoekers sullen worden aangemerkt, directelijk
aan dese regeering gevougelijk overgesonden en in cas van resi-
stentie middelen van geweld gebruyken, met uytsondering nogtans
dergeene, die onder ’sconings bestel dagelijks in kleene schep-
prauwtjes uyt visschen begeeven en haar daarmede erneren.

14. Erkennen wy, koning ende rijksraden, buyten de Nederland-
sche Oostindische Comp' geen andere souverain, meester ende
voogd, over het gansche land van Gorontalo, sodat van welgemelde
Edele Maatschappy ook indisputable de magt ende faculteit alleen
afhangt, ende aan geen sterveling van hun handelwyse rekenschap
behoeven te geeven, nogte gewoon aan sotgeklappen van wijs-
