OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   99

te dupeeren, als hebbende in anno passado sijn soon herwaerts
gesonden en quasie om met dE. Comp' te contracteeren, dog in
die tusschentijd, dat alhier geweest is, het witte vaendel der swarte
Portugeesen geaccepteerd en sig onder derselver gouverno begee-
ven, alle op sijn tijd en by eerste voorkomende favorabele gelegent-
heyt, of wanneer het ons sal convenieeren, te kastyden, voor hunne
misdaeden te straffen, van deselve te water en te lande represaille
te neemen en deselve weder onder haren wettigen souverain, d'E,
Comp', te subjugeeren, mitsgaders hunne ryken, landen en vol-
keren ingevolge het voorgaende 10 articul, ten behoeve van
degeen, die haer sullen hebben beoorloogd en t'onder gebragt,
verbeurt te verklaren.

12. Welke voor geciteerde conditin en beding d'E. Comp' aen
de gesamentlyke koningen en regenten, toestaat en permitteerd,
mitsgaders deselve, des vereyscht werdende, met de nodige hulp-
troupen en krijgsbehoeften zal adsisteeren en ondersteunen.

13. Daerenboven beloofd dE. Comp' sorge te zullen dragen dat
voormelde bondgenoten, derzelver landen en volkeren, door ’s E.
Comp' dienaeren en onderdanen niet sullen gemolesteerd, geen
de minste leed aengedaan, nog haer door bedreigingen goederen
afgenomen, in hunne bezittingen ontrust, eenige moeyelijkheeden
aengedaen of andere onordentelijkheeden en geweldenary tegens
deselve gepleegd werden, sullende hetzelve ook vice versa door
de respective koningen en regenten van hunne kant ten opsigte
van ’sE. Comp' dienaeren en onderdanen moeten gehouden en
geobserveert werden, Dog hetselve in wederzijdse staten en landen
voorvallende, sal den quaaddoender opgevat, aen ’t opperhoofd op
Coupang overgelevert en denzelven door daertoe expres benoemde
commissarissen uyt de groote rijxvergadering gevonnist en als een
stoorder van de algemeene rust rigoreuselijk gestraft werden.

14. Voorts, byaldien de onderdanen, die onder het gebied en de
gehoorsaemheyt van een der bondgenooten staan, tegens haren
wettigen vorst en heere hun quamen t'opposeeren, of sig door ’t
aufugeeren desselfs wettige gehoorzaemheyt onttrecken, mits-
gaders sonder desselfs pre-alabel consent sig in eens anderen staten
ter neder setten en hunne toevlugt by den een of den anderen
neemen of bereets genomen hadden, so sal degeen, onder wiens
gebied een sodanige gevlugt is, gehouden sijn denselven ipso facto,
sodrae daervan geadverteerd is, op te laten vatten, sonder den-
zelven eenig asil te geeven of te gedogen, dat hem van syne onder-
danen eenig verblijf gegeeven word, veel min ook met eenige lee-
