348                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nate, als boven reeds gesegd is, sonder eenig tegenspreken gesteld
werden.

Ten negentienden: Zal den koning en zyne rijksgrooten ner-
gens in zyne landen vermogen eenige sterkte of vastigheid te
maken, sonder licentie en toestaan van den heer gouverneur.

Ten twintigsten: Maar zal het de Ed. Compagnie vrystaan op
de landen, onder den koning voorschreven behoorende, zoodanige
vastigheden en krijgsvolkeren te hebben, als het den heer gouver-
neur goeddunken en noodig vinden zal, tot welkers aanbouw den
coning bovengenoemd en zyne grooten met het bezorgen van de
noodige materialen en arbeidsvolk alle hulp zullen moeten bewy-
zen in zoodaniger voege als met Zijn Hoogheid, den koning van
Ternate, ook bedongen is.

Ten een en twintigsten: Het Hollandsch geld of munte zal op
de landen van Bangaay gangbaar zijn tot in schellingen, dubbel-
tjes, stuyvers en duyten inclusief, zooals in Ternate koers heeft en
uytgegeven werd.

Ten twee en twintigsten: De gewassen dezes lands als rijst,
pady enz. en wat diergelijk meer is, neemt de Compagnie aan, zoo-
veel de Bangaavers leveren kunnen, van haarlieden te willen koo-
pen tot zoodanige prijs als de Ed. Compagnie op andere plaatsen
betaalt.

Ten drie en twintigsten: Het schildpadshoorn of caret, paarle-
moer, schulpen en wax werd expresselijk bedongen dat den koning
met zyne grooten en onderdanen aan niemand anders als aan de
Ed. Compagnie verkoopen zullen, op poene van, contrarie doende,
swaarlijk gestraft te werden. En zal de Ed. Compagnie daarvoor
betalen als volgt: voor het picol schildpadshoorn van 125 pond
rijksdaalders 40, 50, 60 en op zijn hoogst 70, nadat de stukken
groot en deugdsaam zijn. Voor het picol wax, rijksdaalders 16;
voor het picol paarlemoerschelpen, rijksdaalders 5 tot 6, mits dat
dezelve groot en glanzig zijn.

Ten vier en twintigsten: Byaldien het de Ed. Compagnie
begeert, zal het tot hare verseeckeringe en nakominge van dit
contract van Bangay mogen eisschen soodanige personen van
qualiteit om tot ostagiers en pandluyden in ’t casteel Orange off
op Batavia te houden, zoolang het de Ed. Compagnie goedvinden
sal.
