OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                643

ouden sultan van Djokjakarta maakte hij gebruik prins Mangku Negara
tegen hem op te zetten. Deze prins zowel als de oude sultan hadden om voor
hun nazaten het opvolgingsrecht op hun tronen gewaarborgd te krijgen de
steun van de Compagnie nodig, wier vertegenwoordiger, gouverneur Greeve,
er in slaagde de vrede tussen de drie partijen op de ondervolgende voor-
waarden tot stand te brengen. Vgl. Der Jonce, Opkomst dl. XII, p. XII
vlg. (Cs)

Articulen van vergelijk en bevrediging door tusschen-
spraak en bemiddeling van de doorlugtige Nederlandse
Oost-Indische Comp' in dezen gepresenteerd door
haeren Gouverneur, den WelEdele GeA. Heere Raad
extra-ordinair van Nederlands Indi Jan Greeve, ge-
maakt en gearresteerd bij Zijne Hoogheijd den Keijser
Pacoeboeana de vierde, ter eenre, en Zijne Hoogheijd
den Sulthan Hamengcoeboeana ter andere, voorts ook
tusschen Welgem’ Heer Sulthan ter eenre en den pange-
ran Adipatty Mangcoenegoro ter andere zijde.

1, Alhoewel Zijne Hoogheid den Heer Keijser sig volkomen
vrij kend geen de minste reeden of oirsaek gegeven te hebben tot
dezen twist als sig in alle opsigten na de contracten gedragen te
hebbende, en zijne Hoogheijd den Heer Sulthan ook verklaard
geen voornemen gehad te hebben Sijne Hoogheijd den Heer Keijser
het minste te hebben willen beleedigen, en met leetwesen te heb-
ben vernomen, dat door een gebrekkige uitvoering der orders die
Sijne Hoogh’ ten opzichte van de pangerang Mangcoe Negoro ge-
geven had, eenige nadelen aan de landen en onderdanen van Zijne
Hoogh' den Heer Keijser sijn toegebragt, so verklaren Hunne
Hoogheden egter beijde, dat het een en ander sal worden be-
schouwd als vergeten en vergeven te zijn, sonder dat er eenige
schadevergoeding sal gevorderd of gegeven worden, wijl dit het
kragtigste bewijs is van ware vreedelievendheid.

2. Gelijk Hunne Hoogheden den Heere Keijser en den Heer
Sulthan op de vreedelievende vermaning van de Comp’ bereids
orders hebben gesteld dat alle vijandelijkheden sullen ophouden,
so verbinden Hunne Hoogheeden sig ook nader de ernstigste
bevelen te sullen uitvaerdigen om onder de wederzijdsche onder-
daenen van nu af aan de vorige rust en vreede te herstellen.

3. Vermits bij nader ondersoek aan de Comp’ ten duidelijkste
gebleeken is, dat Zijne Hoogheid den Heer Keijser geen het minste
oogmerk heeft gehad, om door het geven van de naam van pange-
rang Mangcoeboemi aan Zijne Hoogheids broeder, Zijne Hoogheid
