74                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMLXXXIV-CMLXXXVII. SUMATRA'S WESTKUST.
21 November17 December 1755, 4)

Op zijn rondreis langs de Westkust en de latere Residentie
Tapanuli sloot Herzeele nog een viertal geheel gelijkluidende over-
eenkomsten en wel

21 November 1755 met de panghulus van de IX Kotta's,
23 November 1755 met die van Air Bangis,
30 November 1755 met die van Natter ( Natal), en

17 December 1755 met die van Tabussang. Zie verder bij
no. CMLX.

CMLXXXVIII. SURATTE--DEKHAN.
18 December 1755. 145)

Van Bombay uit dreven de Engelsen een belangrijke handel op de Dekhan.
Heeren-XVII hadden er op aangedrongen, dat de Nederlanders ook zouden
trachten aandeel in die handel te krijgen, en van Suratte uit werd de onder-
koopman Hendrik Kroonenberg als commissaris naar Denda Ravyapour ge-
zonden, via Bassein.146) Het resultaat was, dat een voornaam koopman,
Trimmilo-Said, daar als vertegenwoordiger van de Compagnie zou optreden.
Aan hem en aan de Compagnie verleende de vorst de volgende privileges
(Secrete brief van Suratte naar Batavia d.d. 2 Maart 1756).

Translaat Deccenise copia voorregt-poincten, door
den Denda Rayapoersen vorst aan d'E. Comp'’ ver-
leend, te weeten :

t. De vlag van uw Comp' sal uw in mijn stadt tot matntenue
van desselfs fatsoen, moeten laaten waeyen en alles aanwenden
om myne zeehaven door de negotie florissant te maken.

2. By aankomst van desselfs scheepen en andere vaartuygen kan

144) Uit Contractenboek XVII (no. 25) op het Arsip Negara te Djakarta.

145) Uit de Overgecomen brieven 1757, 22' boeck, 2 register, folio 1921

148) Denda Rayapour; Danda Rajpuri, was een fort in het gebied Janjira, toe-
behorend aan de merkwaardige dynastie van Abessinirs, die de admiraals-
waardigheid van het Hindustanse rijk in 1660 had verworven en die zich
sedert het uiteenvallen daarvan als piratenmacht gedroeg. Deze heren waren
Moslims en stonden bekend als de Sidi's. De macht van den vorst van
Janjira strekte zich in 1755 niet ver meer uit, de Mahratten bedreigden het
rijkje. De stad en het fort D. liggen op een eiland voor de kust. (Cs.)
