712                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hebben als eijgentlyk waar is, en dit afgedaan zynde, zal er van
het geval aan het regt kennis moeten gegeven worden.

De Handelaars en reijzigers, onderdanen van Souracarta
zynde, en zig van daar na Samarang begevende, zullen moeten
vernagten te Bojolalie, Salatiga en Oenarang, gelyk zulks ook zal
moeten plaats vinden ingevalle die van Samarang na derwaerts
gaen, zulk een negotiant zal by zyn arrive aldaar zyne by sig
hebbende goederen ter bewaring aan den Demang moeten over-
geven, en deze moet dan die goederen een dag en nagt doen be-
waken, dog de eijgenaar van het goed zal mede gehouden zyn
om de wagt daarby te houden, ingevalle het goed dan tog mogt
gestolen en de daader bewezen kan worden, zo zal in dien geval
de zaak zyn voortgang hebben, dog hv de daader niet wetende
op te geven, en den huysman by het invallen van dieven in zyn
huys zwaar gewond wordende, dan wel zyn leven verliesende. sal
er dan geene vergoeding van het land mogen g'eijscht worden,
dog is de eijgenaar van het huis niet zwaar gewond zoo zal deze
vergoeding eischen van het land wel mogen plaats vinden, egter
zal die vergoeding in zoo een geval naar het goedvinden van den
regter vermindert worden, zoodanig als zy het zullen besluyten.
Gebeurt het egter dat de goederen gestolen worden, zonder dat
de daarby wagt hebbende volkeren gewaar werden, zoo zal het
land verpligt weezen de vergoeding volgens den inhoud dezes te
moeten doen.

In selver voegen zal ook moeten gehandelt worden met de
heen en weeder ryzende personen en ook met de onderdanen die
in dienst zyn, en door hunne overigheden afgezonden worden,
zonder te bepalen de dagen van dezelver vernagting moeten zy
wel bewaakt worden, egter hunne kleeren en verdere equipagie
aan den Demang in bewaring gegeven worden en die goederen
onder deszelfs bewaring gestolen wordende, zal in voegen voor-
waards genoteerd is, vergoed worden.

Wanneer er hoofden in de negoryen passeeren met een groot
gevolg en deeze ontneemen het goed van het negorysvolk dan wel
van anderen, zoo zal den toebehoorder onder een eed aan het
Hoofd dan wel aan het regt kennis moeten geven, dewelke zig
dan met de vergoeding moeten getroosten.

4. Zo er onderdanen van de Compagnie het zy Chinezen of
Javanen, op de grond van Soeracarta dan wel op eijgen grond van
de Comp’ of een onderdaan van Soeracarta op de grond van de
Comp' dan wel op eijgen grond van Suracarta, hetzy Chineezen
