552                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en andere met dezelve verbondene vorsten, zoo op Tollock Capat-
tang Salangoor, als nu jongst op den 29 Oct. 1784, alhier voor
Riouw bevogten, bevrijd sijn geworden van het drukkend juk van
overheering derzelver Bougineezen, hetwelk zij in schijn van regt
als onderkoningen van het Johorsche rijk, maar al te zeer tot ver-
klijning van de wettige afstammelingen van het oude koninglijke
Johorsche Stamhuis geoefend hebben, waarvoor sij nu en ten
eeuwigen dage hunne regtmatige dankbaarheid aan hunne verlos-
sers voormeld, sullen en willen erkennen.

Dat het regt des oorlogs, dewelke soo onregtvaardig teegens
de Nederlandsche Compagnie, op den naam van den doorlugtigen
vorst Alsoe Padoeka Sirie Sulthan Mahmoet, door den gesneuvel-
den onderkoning Radja Hadg, begonnen en na deszelfs dood door
Radja Alij met veel hevigheid voortgeset is, totdat sijne magt
alhier voor Riouw geslaagen en hij met alle de Bougineezen en
veele inwoonders van dit Rijk en plaats op de vlugt gedreven, en
sig na elders begeven heeft, een volkomen regt van overwinning
van dit rijk en plaats aan de Nederlandsche wapenen gegeeven
heeft, als buijten eenige mogelijke defensie gelaten sijnde.

Dat den doorlugtigen vorst en sijne rijksgrooten erkennende
en dankende de menschlievendheijd van den Commandant in
hoofde dezes genoemd, om de overgeblevene inwoonders te spaa-
ren en het land niet te verwoesten, moeten toestaan dit rijk en
plaats tot een eijgendom van de Nederlanders geworden is, door
het regt des oorlogs wettiglijk verkregen.

Dat den doorlugtigen vorst Alsoe Padoeka Sirie Sulthan
Mahmoet, en sijne opgemelde rijksgrooten voor sig en sijne na-
komelingen in der tijd, erkennen en verklaaren hetzelve koningrijk
en plaats als een wettig en onsterfelijk leen van de nederlanders
te ontvangen, om hetzelve voor sig en zijne wettige afstammelin-
gen te blijven bezitten, nu en ten eeuwigen dage, onder de navol-
gende conditien en voorwaarden, dewelke van weederzijden heijlig
en ongeschonden bewaard sullen moeten blijven.

1. Daar zal van nu af aan een bestendige vrede, vriend- en hond-
genootschap plaats hebben, tusschen de Nederlandsche Oost-
indische compagnie en de rijcken van Johor, Pahan, Riouw en
onderhoorige Eijlanden, die van beijde zeijden door alle mogelijke
middelen sal onderhouden en voortgeset worden, ten eeuwigen
daagen, waartoe sig beijde partijen alsnu opnieuw plegtig ver-
binden.

2. Ter bereijking van welk heijlsaam oogmerk, den koning en
sijne rijksgrooten verklaren te vernietigen en buijten alle effect
