OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 343

Dit alles over en weeder in onze Presentie plegtiglijk beloofd
zijnde, geven wij daarvan dit certificaat tot bewijs): onderstond
Soeracarta diningrat den 17 Juli A 17727: was geteekend F.C.
van Stralendorff, C. P. Boltze, Radeen AdiPattij Sassra Diningrat
en Adi Pattij Soera Dimongollo ), Lager) Accordeert, was ge-
teekend C. P. Boltze Sr.

MLXXVII. MOLUKKEN-BANGGAI--ARCHIPEL.
22 April 1773, 9)

De vorst van de Banggai-eilanden was leenplichtig aan den sultan van
Ternate. Toen na de opstand van sultan-Amsterdam Ternate een leen van
de Compagnie werd, kreeg Banggai de positie van achterleen. De Neder-
landse ambtenaren drukten dit uit door den vorst van Banggai een subal-
terne konink" te noemen. Toen de gouverneur der Molukken het in 1773
noodig achtte met Banggai een nieuw, uitvoerig contract te sluiten, deed
hij dit in tegenwoordigheid van een representant van den sultan van Ternate.
Men zal uit onderstaand document zien, dat Banggai ook in de toekomst
aan Ternate leenhulde zou moeten bewijzen.

Renovatie van sodanige articulen en voorwaarden als
er met toestemming en bewilliging van de Ternaatsche
koningen, kitchil Sibory-Amsterdam en kitchil Radja-
lauwt tusschen de Nederlandsche Geoctroyeerde Oost-
indische Compagnie de dato 26 January 1689) en
9 November 1741 ) en de kitchils Kaloekoboelang en
Cassim, subalterne koningen van het rijkje Bangay,
Pelim en den ressorte van dien, zijn aangegaan en vast-
gesteld, welke thans, als gezegt, in de tegenswoordig-
heid van den door Ternaats koning gezonden sabandar
Mistaha, weder werden vernieuwd tusschen den onder-
koopman Francois Bartholomeus Hemmekam en onder-
stuurman Leendert van der Staal, als met toestemming
van Ternaats koning Amir Sadihoel Moechtadjoe
Djalaloedin-sjah kitchit Swaardecroon, daartoe gequa-
lificeert door den Weledelen Agtbaren Heer Paulus

588) De Javaanse ondertekenaars zijn de rijksbestuurder van Surakarta en de
patih van prins Mangkunagara. (Cs.)

889) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.

590) Corpus III, blz. 480 ev.

581) Corpus V, blz. 325 e.v.
