618                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MCLXXII. MOLUKKEN-BATJAN.
23 Juli 1788. 15)

Ook sultan Iskandar Alam van Batjan gedroeg zich zo onbetrouwbaar,
dat hij door een neef moest worden vervangen, die de vorige contracten
bedigde. (Cs)

Bevestiging en vernieuwing van zoodanige contrac-
ten en voorwaarden van overeenkoming waarop den
WelEdele Achtb. Heer Alexander Cornab, Gouver-
neur en Directeur benevens den raad der Moluccos, als
reprezenterende Zijne HoogEdelheid, den MHoogEd.
Groot Acht. Wijdgebiedenden den Heer Mr. Arnold
Willem Alting, Gouverneur Generaal en de WelEdele
Heeren Raden van India, ende zulks van wegen de
Generale Nederlandsche geoctroijeerde Oost-Indische
compagnie en Rade van politie, den 23 Julij in stede van
den naar Batavia opgezonden koning Iskandar Alam,
hebben geeeligeerd en aangesteld tot koning en leenman
van ’t Rijk van Batchian, den prins Achmat, onder den
naam van Mohamad Badaroedien Sah Kitchiel Achmad.

En dezelve op denzelfden dag ook van de Rijksgroo-
ten en princen in dien hooge waardigheid erkend en
geproclameerd is geworden.

Zoo is ’t dat wij Mohamad Badar Oedien sah Kitchiel Achmat,
benevens alle de naar te noemene Rijksgrooten en prinsen van het
Rijk van Batchian, bij deesen voor ons en onze nakomelingen ver-
klaren, in alle zijne deelen en leden wel overzien en overwogen te
hebben de articulen en poincten vermeld bij de contracten gesloten
met de Koningen Ali, Alawadin Kitchiel Mausim Mallakuldien
en rijksstenden van het Rijk van Batchian op den 17 November
1653, 28 January 1656, 12 April 1667 en 9 Mei 1682, bij welk laatst-
gemelde contract onder anderen den Koning Allawidien een finale
afstand gedaan heeft van de volkeren van Hatuwe gelegen op
Ceram’s Noordkust, waarop beloofd heeft nooit ofte ooit de minste
pretensie te maken, zoo mede dat van den 21 April 1703 met
Koning Kitchil Hamza Tarafanoerie en dat van den 28 Julij 1774
met den Kroonprins Iskandar Alam, ende zulks in zoo verre
dezelve niet strijden tegens de acte van investiture, gesloten in den

918) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
