202                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zegul geteekend, gelijk ook die van Malacca, haar ter woon wil-
lende begeven na de Nanningse landen, zodanigen afscheyd aldaar
hebben te verthoonen, door den sabandhaar geteekend ter ordre
van den heer gouverneur, - of zy zullen aan beyde kanten moeten
teruggesonden werden wanneer andersints haar in Nanning en
de omher leggende dorpen sal werden toegestaan hun met den
landbouw, als planten van betel etc', te mogen erneeren, mits
voldoende aan de costumen, gelijk en nevens de andere inwoon-
deren.

6. Ook beloven den capiteyn en de oudstens zorge te sullen
dragen, dat al den thin, op Sirtmenanting, Soengei Oedjong, Rom-
bouw of elders, dte streeken uyt, vallende, na Nanning afgebragt,
direct herwaards vervoerd en aan dE. Comp' geleeverd werde,
waarvoor de leveranciers alhier voor elke bhaar van 300 cattjes
sullen genieten agt en dertig Spaanse realen contant geld.

7. De peper, in Nanning en daaronder vallende, die sy, des
begeerende, 6) sooveel mogelijk sullen moeten aanplanten, beloo-
ven zy almeede, wanneer tot een naamwaardige quantiteyt geko-
men is, aan dE. Comp' te sullen leeveren tegens twaalf rijxdaal-
ders de bhaar.

8. Den capiteyn, oudstens en de gemeente van Nanning zullen
niet vermoogen met eenige buytenlandse natin te handelen nog
traffiqueeren, maar gehouden blyven hunne goederen eenlijk af
te brengen langs de rivier van Malacca, sonder eenige andere pas-
sagie of frequentatie met voorschr. vreemde handelaars langs de
rivier Panagie te houden, onder wat praetext ook hetselve zoude
moogen weesen, op verbeurte van lijf en goed.

9. Insgelijks belooven den capiteyn en oudstens, uyt name van
de geheele Nanningse gemeente, dat wanneer den hoofdgebieder
uyt de regeering komt te treeden, dan wel iets menschelijks mogt
overkomen, zy in zoo een geval iemand van de naaste en be-
kwaamste zullen voordragen aan den heer gouverneur en raad
van Malacca, en die dadelijk herwaards senden, dog vr derselver
approbatie geenszints erkennen, maar wel den zoodanigen, die
door den heer gouverneur en raad zal verkooren worden, sonder
over zoodanige verkiezing eenigzints te durven murmureeren. En
in selver voegen sal by ontstentenis van een der oudstens meede
moeten worden gehandeld.

836) Versta: Als de Compagnie dat begeert.
