580               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gemelde koningrijk, dat de hooggemelde vorst als een wettig en
onsterfelijk leen van de magtige Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie ontvangen heeft, best soude kunnen bevorderd, dog ook
teffens aan de gemelde Compagnie eenige vergoeding beschikt
worden van de ongelden der bezetting, welke tot zekerheid en ver-
dediging van Zijne Hoogheid op Riouw gelegd is. Eenige voor-
stellen dientwegen aan Zijne Hoogheid gedaan en dezelven rypelijk
overwogen zijnde, hebben beide de gemelde Gouverneur en Koning
op verhoopte approbatie en ratificatie van hunne Hoog Edelheeden,
den Gouverneur-Generaal en de Raaden van Neederlandsch Indie
te Batavia, zig met elkanderen verdragen en geconcludeerd over
en tot zoodanig pointen als bij deezen beschreven zullen worden.

Ll. De koning, zich onvermogend bevindende, om jaarlijks eene
toereikende somme gelds op te brengen tot onderhoud van de voor-
schreven bezetting, gelijk Zijne Hoogheid bij het 7 articul van
het tusschen den WelEd. Gestrengen Heer Jacob Pieter van
Braam, commandant en chef van de oorlogmagt der Hoogmogende
Heeren Staten-Generaal van de vereenigde Nederlanden in deze
gewesten voor en vanwege de Compagnie door Zyne rijksraaden
op den 10 November 1784 geslooten tractaat van vrede, vriend-
en bondgenootschap beloofd heeft, 5) staat derhalven aan de
Nederlandsche Oostindische Compagnie af alle zulke geregtighee-
den, als ooit op Riouw geheven zijn, of zouden kunnen geheven
worden, teneinde voor de gemelde Compagnie ’t zy by verpagting
aan de meest biedende, dan wel by accoord of by collecte, buyten
bemoeyenisse van iemand anders, te worden ontvangen, mits dat,
na de introductie van zoodanigen ontvangst, de koning en zyne
rijksraaden van het bedragen dier geregtigheeden in elk der drie
eerstkomende jaren genieten een derde deel, waarvan de eene helft
voor den koning zal weezen en de andere helft voor de vier rijks-
raaden, zullende gemelde compagnie den koning en zyne rijks-
raaden dat genot langer laaten behouden, indien bevonden wordt
dat zy zonder hetzelve niet bestaan kunnen.

2. Maar, nademaal tot de heffing van de meergemelde geregtig-
heeden voor de Nederlandsche Oostindische Compagnie, volgens
de overeenkomste met den koning eerst de noodige arrangementen
moeten gemaakt en die heffing overzulks niet dan met het begin
van de maand Juli des loopenden jaars 1787 in trein gebragt kan
worden, zal de koning al wat gedurende de eerste zes maanden
deszelfde jaars op den tegenwoordigen voet van invordering ont-

591) Zie hierv6r no. MCLVII.
