168                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

koopman en Gorontaals resident Thomas Thornton en
den equipagemeester Jan Jonkers, als expresse gecom-
mitteerdens, zo ter restabileering van de in anno 1749
geinvadeerde post Lemboenen, als ter verdere bekruys-
singe van de bogt van Tominy, ter veelg’eerde ordre en
approbatie van den WelEdele Agtbaren Heere Jacob
van Schoonderwoert, gouverneur en directeur over de
provintie Ternaten en den resorte van dien, benevens
die van zynen rade, in name ende vanwegen Zijn Ex-
cellentie, den Hoogedelen Grootagtbaren Heere Jacob
Mossel, generaal over de infanterie van den Staat der
Vereenigde Nederlanden, mitsgaders vanwege deselve
Gouverneur-Generaal, benevens de Weledele Heeren
Raden van India, representeerende de hoogste magt en
authoriteit van de Generale Oostindische Comp' in dese
gewesten ter eenre,

Ende de koningen van Lemboenan, Salassa, die van
Sjending, Lolossoman, van Sicabo, Toeba en van
Lemboe, Adipoe genaamt, benevens hare gesamentlyke
rijxgrooten ter andere zyde. 2)

Alzo het den Weledel Agtb. Heer gouverneur en raad, in den
hoofde dezes gemeld op de iterative instantin door de koningen
van Lemboenen, Sjending, Sicabo en Lembo gedaan, om wederom
naar haar land te mogen retourneeren, goedgunstiglijk heeft be-
haagd niet alleen zulx te condescendeeren, maar op Lemboenen
wederom een post te doen restabileeren, zo beloven wy, koningen,
benevens onze rijkgrooten, deze ondervolgende poincten en arti-
culen heyliglijk te zullen onderhouden en naarkomen.

1. Eerstelijk belyden en verklaren wy, koningen en rijxgrooten,
onse rijkjes en de daaronder sorteerende landstreeken, als een gift
ter leen van dE, Comp' te aanvaarden en te zullen possideeren,
zonder op hetzelve nu nogte ten eeuwige dagen eenig regt ofte
pretentie van eygendom te zullen formeeren ofte fundeeren, also
wy dezelve aan de vyanden hebbende verloren, door de wapenen
der E. Comp' herwonnen en hernomen zijn, welk regt van leenen
telkens by ’t verkiesen van een koning geheft en getild zal moeten
werden.

280) Lambunu (of Lambuhutu) is een klein dorp, dat met de gehuchten Sindeng
en Udjung thans een onderdeel vormt van de door Buginezen bewoonde
nederzetting Bolano, een enclave in het rijkje Moton in de bocht van
Tomini. De hierbedoelde koningen zou men thans nauwelijks dorpshoofden
noemen. (Cs.)
