OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 203

10. Indien eenige lijfeygenen van d’E. Comp' ofte van de inge-
zeetenen van Malacca na Nanning en omliggende dorpen en plaat-
sen haar door de vlucht koomen te begeeven, sullen den capiteyn en
oudstens derselver met alle de inwoonderen, niemant uytgesondert,
gehouden weesen de verloopene personen vast te houden en aan-
stonds herwaards te brengen, om aan haare meesters overgeleevert
te werden, mits genietende tat een recognitie en erkentenisse van
voorschr. eygenaars thien rijksdaalders eens, zonder meer. En
indien voortaan hieromtrent gelijk tot ontstichting te veel
geschied is de vereyschte toezigt niet gehouden werd, dat eenige
weggeloopen slaaf daar ophouden, ofte passagie na Rombouw of
elders is verleend, soo sal zulx op den capiteyn en d'oudstens na
bevinding werden verhaalt.

1. Eenige slaven ofte slavinnen uyt Nanning na Malacca, om
Christen te werden, verloopende, sullen de eygenaars van sodanige
slaven ofte slavinnen genieten en te goed gedaan werden de geregte
helfte van den prijs derselver slaven ofte slavinnen, volgens den
taks der expresse gecommitteerdens, ter ordre van den heer gou-
verneur daarop te stellen.

12. Maar die eenig Christen, slaaf of vrye luyden, van Malacca
aan Mooren ofte Heydenen verkoopt, ofte deselve, 't sy goedwil-
lens dan wel met dwang, aan haar meesters tragten te onttrecken
ofte vervoeren, insonderheyd die sodanige Christenen, slaven ofte
vrye luyden, laten besnyden ofte met geweld daartoe tragten te
beweegen, sullen dadelijk verbeuren hun lijf en goed.

13. En opdat den inhoud van het bovenstaande articul onver-
breekelijk nagekomen werde, belooven en sweeren voorschr. capi-
teyn en oudstens, in den naame van de gantsche meenigte den
Weledelen Agtbaren Heer gouverneur onmiddelijk te zullen resti-
tueeren en doen in handen stellen alle sodanige weggeloopene
slaven als zy bevinden op Nanning of elders weezentlijk te zijn.

14, Eyndelijk belooven en sweeren by den alcoran den capiteyn en
oudstens, uyt den naame van de gantsche Nanningse gemeente,
de vorenstaande articulen op approbatie van Haar HoogEdelhee-
dens den heere Gouverneur-Generaal en de Raaden van India,
heyliglijk in allen deelen te zullen onderhouden ende doen nako-
men; ook verbinden zy de overtreeders te leeveren op Malacca
aan dE. Comp', om daar te krygen hunne verdiende straffe,

hebbende deesen tot meerdere verzeekering met hunne ge-
woone handteekening bevestigt en met ’'s Comp' zeegel doen
drucken.
