486                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Toegestaan, buyten de vryheyd
van haar persoonen.

Ontoestaanbaar, buyten ’t ver-
seekeren aan hun van haar fa-
milie, slaven en eygendom.

g'Accordeert.

visiteerd te worden, haare be-
diendens en slaven. En die ge-
trouwd zijn zullen de wvryheyd
hebben haare familin meede te
neemen.

4, Den gouverneur en de lee-
den van den politicquen raad,
alle de bediendens van politie
en comtmersie, de kerkenraad,
de zeevaard en verdere loon-
treckende dienaaren, die in
dienst van de Hollandsche
Comp' zijn, mitsgaders alle
ingezetenen van Nagapatnam,
zoowel Europeesen als Inlan-
ders, zullen behouden de vry-
heyd van haare persoonen en
bezittingen, roerende en on-
roerende goederen, coopman-
schappen en andere effecten,
sonder daarin gemolesteerd of
eenige hinder toegebragt te
worden, om welke reeden, hoe
ook genaamd.

5. Den heer gouverneur, de
leeden van den politicquen
raad, alle de bediendens van
politie en commercie, de ker-
kenraad, de zeevaard en ver-
dere loontreckende dienaaren
zullen de vryheyd hebben nee-
vens haar familin, slaaven en
slavinnen, mitsgaders alle haa-
re bezittingen na Batavia of
Colombo te mogen vertrecken
en dat haar daartoe voor reke-
ning van de Engelsche Comp’
gegeven zouden worden de
noodige goede en bekwaame
scheepen.

6. De capitaalen, toebehooren-
