OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                311

zijn, worden ook de bovengemelte articulen van overeenkomst van-
wegen Hoogstdeselve Compagnie en Catta Theuverheer, om hei-
liglijk van weerszyden nagekomen te worden, bevestigt door het
Madurees opperhoofd, den opperkoopman Gerrit de Vos en Pietje-
pulle, eerste minister en rijxcancellier van het Marruasch hoff,
item voogd van Zijn Excellentie, den minderjarigen vorst boven-
genoemd; voorts deze met 's Compagnies en het rijxzegel van den
heer theuver zoowel als met de handteekeningen van gemelte
opperhoofd en Auwetoe Katta-pulle, afgezant vanwegen meer-
melte heer Catta Theuver, door evengemelte eerste minister en
rijkcancellier Pietje-pulle bekragtigt:

Tutucorijn, den 2 Juny anno 1769 was geteekend
G. de Vos.

Bezyden de naam stond ’s Compagnie zegel, in rooden
lacque gedrukt.

In margine geteekend met eenige Mallabaarsche karakters en
een cachet van den theuverheer, in rooden lacque gedrukt.

Onder stond: Accordeert - was geteekend - FE, J. Billing,
eerste gesworen klerk,

MLXIHI. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
5 Augustus 1769, 41)

Nadat de koningin van Bintauna in 1755 beloofd had de verbreiding van
de Christelijke godsdienst niet te zullen tegenwerken, kwamen er toch her-
haaldelijk klachten van de Christenen binnen over achteruitzetting en tegen-
werking. In 1766 wendde de regent van de Christennegorij zich tot den
gouverneur van Ternate met verzoek om nadere aansluiting aan en bescherming
door de Compagnie. Gouverneur Munnik machtigde daarop den resident van
Menado een contract met hem te sluiten, wat 5 Augustus 1769 geschiedde.
Dit contract wijkt slechts weinig af van dat van 1755. De Compagnie had
dus nu twee overeenkomsten met Bintauna, een met het Mohammedaanse
en een met het Christelijke deel der bevolking.

Verbond en voorwaarden, aangegaan en geslooten
tusschen Manado’s resident, Johan Lebregt Seidelman,
ter geerde approbatie van den Weledelen Agtbaaren

HT Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
