OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                175
MXVI. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.

13 Maart 1759. 29)

Op dezelfden dag bewerkten de gecommitteerden nog, dat de in het
vorige contract genoemde vorsten een overeenkomst sloten met die van
Gorontalo en Limbotto, natuurlijk vooral in het belang der Compagnie.

Conventie ofte overeenkomst, gesloten, beswooren en
getekend tusschen de respective coningen van Goron-
talo en Limbotten ter eenre,

Ende de koningen van Lemboene, Salassa, van Sjen-
ding, Lolossoman, van Lemboe, Adipoe en die van
Sicabo, Toeba genaamt, ter andere zyde,

Ende zulx by aanradinge en bemiddeling van den
capitain-militair Jean Baptist de la Haute Maison, den
onderkoopman en resident Thomas Thornton, en den
equipagieopziender Jan Jonkers, als expresse gecom-
mitteerdens ter bekruyssinge van de bogt van Tominy.

Overmits ’t niet dan de billijkheid medebrengt dat bond-
genoten van d'E. Comp' naarvolgens den teneur der contracten
haar tonen vrienden van die, dewelke d’E. Comp' in haar vriend-
en bondgenoodschap aanneemt, ende den band van dezelve vriend-
schap niet vaster kan werden toegeknoopt dan door eede en ver-
bonden,

Zo is ’t dat de koningen voormelt haare gedagten hebbende
laten gaan op de billyke en regtmatige aanradinge van voormelde
gecommitteerdens, mitsgaders de door haar voorgehoudene heyl-
same articulen met elkanderen overeengekomen zijn, gelijk zy
overeenkomen by dezen, de poincten hiernaar volgende.

1. Eerstelijk beloven en sweeren de koningen voormelt met
elkanderen te zullen onderhouden een bestendige vriendschap en
intelligentie, alsmede te zullen bezorgen dat hetzelve van haare
onderhorige mede komt te geschieden.

2. Ten dien eynde beloven de contractanten ook elkanderen in
alle nood en verlegentheid met alle mogelyke magt te hulpe te
komen, ten principalen in de goudmynen, zo op Poquatten, Lem-
boenen en andere plaatsen, zo wanneer de onderdanen der konin-
gen door eenige vyanden mogten werden aangedaan.

289) Uit de Overgecomen brieven 1760, 24 boeck, afdeeling Ternaten, folio 172
en volgende.
