OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 253

dang, getroffen tusschen den E. Agtbaren heer Jacob
van Schoonderwoert, gouverneur en directeur, benevens
den Raad in Molukko, als representeerende Zijn Hoog
Edelheyt, den HoogEdelen, GrootAgtbaren heer Petrus
Albertus van der Parra, Gouverneur-Generaal, en de
WelEdele Heeren Raden van Nederlands-India, en
zulks vanwegen de Generale Nederlandsche Geoctro-
yeerde Oostindische Compagnie, ter eenre,

En den goegoegoe Jusuf, benevens de quimilahas
Tampoliti en Harada, als last en magt hebbende van
de beide koningen van Limbotto, benevens hunne rijks-
grooten ter andere zyde.

Eerstelijk belooven wy, goegoegoe en quimilahas, in name
en vanwegen voormelde koningen, onze principaalen, zo in de
oost- als westmoesson, by continuatie de goudmynen door onze
onderdanen yverig te zullen laten bewerken en alle het gevonden
wordende goud aan den resident voor rekening van de Comp'
leveren tegen thien rijxdaalders van 48 zwaare stuivers ider, de
reaal zwaarte, mits wel gezuiverd zijnde van alle vuiligheden en
andere metalen, navolgens de vorige contracten, die wy mits desen
wederom renoveeren en prompt opvolgen zullen, mitsgaders alhier
voor geinsereert houden.

Ten tweeden: Belooven wy de Tambelders,) die na de
overrompeling van Bwool wederom tot ons overgekomen zijn en
ook blyven moeten, te zullen aanmerken even ende in dier voegen
als vrye Limbotters en hun derhalven ook op gelyke wyze plaats
vergunnen, zo om te domicilieeren, als om tuinen te maken tot
hun nodig onderhoud, zonder dat het den koningen, nog hunne
rijksgrooten ofte nakomelingen, geoorlooft zal zijn hun of eenige
van hun oit tot slaaven te maaken, mits egter gehouden blyvende
aan den dienst van de Comp', even en op gelyke wyze als de
Limbotters.

Ten derden: Belooven wy by verschynen van ’s Comp' vaar-
tuigen, die gebrek van rondhouten ofte andersints hebben) te
gerieven en in ’t generaal daaraan alle mogelijke adsistentie en
behulpzaamheid te zullen bewyzen.

Ten vierden: Zullen de koningen en rijksgrooten gehouden
4836) Mij niet duidelijk. Misschien zijn bedoeld Tombulus, lieden van een der

Minahasase stammen of To(m)belo's, lieden van een stam van Halmaheira,
die als zeerovers in allerlei delen van het Oosten van de archipel ltwamen.(Cs.)
