OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  293

maand July grootgunstelijk behaagt heeft my, kitchil Wallanady,
in steede van mijn overleden vader, kitchil Kilat, te verheffen en
aan te stellen tot koning en leenheer over de landen van Gorontalo,
met den resorte van dien, zo beloove en zweere ik, koning, met
myne presente rijksgrooten, voor my en myne nakoomelingen, in
alle poincten zuiver te zullen nakoomen en doen onderhouden alle
zodanige contracten, als er tusschen de Compagnie en de koningen
van Gorontalo successive zijn gesolemniseert, beedigt, geteekend
en verzeguldt, en principaal die, welke op den 2Ssten Maart 1678
en 2 January 1681 door den heer Moluks gouverneur Robertus
Padbrugge, als ook den Oden July 1710 door den heer gouverneur
Jacob Claasz, den 2sten Septembr 1730 door den gouverneur
Jacob Christiaan Pielat, den 29sten Maart 1735 door den Ed Heer
commissaris Johannes Bernart, den 7den Juny 1737 door den heer
Martinis Storm, den 19den Maart 1746 door den heer gouverneur
Gerart van Brandwijk van Blokland, met de overledene koningen
van Gorontalo nevens hunne rijksgrooten zijn aangegaan. 50)

Nog belove en zweere ik, koning, met myne rijksgrooten,
stiptelijk te zullen agtervolgen mitsgaders in alle zyne deelen te
approbeeren en ratificeeren het contract, dat op den 1lden Decem-
ber 1758 tusschen den toenmaligen heer gouverneur Jacob van
Schoonderwoert, nevens den raadt der Moluccas en den thans nog
in leeven zijnde Gorontaale koning Mono Arfa geslooten, beedigt,
geteekendt en verseguldt is. )

Alle welke verbonden, contracten en overeenkomsten, met de
ampliatin en aankleve van dien ik, Kitchil Wallanady, verklare
vr het onderteekenen en bezweeren deezes in allen deelen wel
geresumeert te hebben, waaromme die dan ook in selver voegen
als in vroeger tyden beslooten en vastgesteld zijn, by deezen aan-
neme en bevestige, onder serieuse belofte, dat ik alle dezelve zon-
der de minste afwykinge observeeren zal, waartoe my ten deezen
met solemneele eede en eigen handteekening op ’t kragtigste
verbind.

510) Het contract van 25 Maart 1678 is opgenomen in deel III p. 129 vle., dat
van 2 Januari 1681 is mij onbekend, dat van 9 Juli 1710 staat in deel IV
p. 368 vlg. (waar in het hoofd abusievelijk staat O Juni), dat van 26 Sept.
1730 in deel V p. 88 vlg. dat van 29 Maart 1735 in deel V p. 225 vle., dat
van 7 Juni 1737 in deel V p. 255 vlg, dat van 19 Maart 1746 in deel V
p. 409 vlg. (Cs)

Sl) Er waren, als gezegd is, te Gorontalo steeds twee koningen. Zie hiervr

no. MXIV.
