OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 401

gevallen alle schikkingen, dewelke hoogstdezelve ons zuilen ge-
lieven te maken.

Ten tienden. Alle artikulen in boven nader aangegane con-
ventie vermelt, belooven wy koning, kroonprins en rijksgrooten,
heiliglijk naar den woordelijken letter, zonder daaraan eene ver-
keerde uytlegging te geven, te zullen naarkomen en gehoorzamen;
dierhalve wy tot teeken van onze opregte meening, dezelve met
solemneelen eede op den alcoran bevestigen en met onze gewone
handteekening bekragtigen.

Tot Quandang in ’t fortres Leiden, den 24 Augustus 1776.

(w.g.) Gerardus Willem van Renesse, Bartolomeus van de
Walle, Gerrit Willem de Wolf.

MCIII. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
5 October 1776. 975)

De troonopvolger van het rijkje Bolango verscheen op Ternate om daar
bedigd te worden en het gebruikelijke contract te bezweren.

Contract aangegaan, beslooten en bezwooren tus-
schen den WelEdelen Agtbaaren Heer Paulus Jacob
Valckenaar, gouverneur en directeur, mitsgaders den
raad der Moluccos, in name ende vanwegen Zijn Hoog-
Edelheid, den HoogEdelen, Grootagtbaaren, wijdgebie-
denden Heere Jeremias van Riemsdijk, Gouverneur-
Generaal, mitsgaders de WelEdele Heeren Raaden van
Nederlands-India, ter eenre,

ende den alhier aanwezenden kroonprins van Boe-
langa, Boeloeboelawa, neevens zyne rijksgrooten ter
andere zyde.

Alzoo de kroonprins van Boelanga, Boeloeboelawa, wegens
zyne goede hoedanigheden reets voor veele jaaren door deeze
regeering verklaard is tot successeur van zynen vader, den dies-
tijds overleden koning Gobol, en tegenswoordig aan dit casteel is
verscheenen, om ten bywezen van eenige zyner rijksgrooten in de
koninglyke waardigheid bevestigt te werden, zoo zijn de gouver-

678) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
26
