OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        181

komen in dier voegen alsof wy personelijk by het solemniseeren
van hetselve op Gorontalo waren present geweest, maar verbinden
wy ons gezamentlijk om met yver en vlijt in de goudmynen te
sullen arbeyden en het gegraven werdende stofgoud aan den resi-
dent tot Gorontalo of alhier ter plaatse, en aan niemand anders,
te sullen leveren tegen den prijs, by voorschr. contract gespect-
ficeerd, onder verbeurte der daarby vastgestelde poenaliteiten.

Ten tweeden, dat wy ons in geenderly wyse op eene clande-
stiene wyse van dit land sullen absenteeren, nog ons ergens naar
toe begeven, dan met voorkennisse en g’obtineerde passe van den
resident.

Ten derden, dat wy aanneemen alle de werken, die van de
contractanten zullen gevordert werden, of die sy volgens den
inhoud van het voorschr. contract verpligt zijn, naar rato van
onse magt sullen helpen uytvoeren en bevorderen.

Ten vierden, belooft den koning in ’t particulier sijn presente
onderhorige niet meer te sullen augmenteeren, onder welk prae-
text zulx ook soude kunnen geschieden, maar, des noods zijnde,
wel verminderen of het tegenswoordige getal te sullen houden.

En eyndelijk belove ik, kening, te mynen aanzien ook nog
by ontwaring van eenige tentamens of desseynen van een der-
geene, die onder mijn gehoren of deze mede aangaat, ’t selve aan-
stonds aan den resident alhier te sullen te kennen geven, om met
denselve gehandelt te werden, zo als bevinden sal te gehoren.

Alle hetwelke hierboven terneder gesteld en by het meer-
genoemde contract terneder gesteld is, wy, koning, en gesament-
lyke Peloppers beloven hevyliglijk te sullen agtervolgen en naar-
komen.

In teeken der waarheid hebben wy onse eed op de Mahume-
daansche wyse op den alcoran afgelegd en met onse handteekening
bekragtigt.

Aldus gedaan, besworen en geteekend op het land van Lem-
boenen, den 14 May 1759; was geteekend met diversche carac-
ters van den coning en de voornaamste van sijn gevolg, en daarby
gesegd: dit is ’t merk van Poemalottoe, Tatoe, Tanie, Tjambong,
Sobba, Belassoe, Palaloe.

In margine: Ons present  geteekent  J. B. de la Haute
Maison, Th’. Thornton, J. Jonkers.
