188

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onse, een ieder met de hare, gewone zeguls en hantteekeningen
bekragtigt.

Onder stond: Lingi, den 11 November 1759.
Daaronder twee in ’t swart gestempelde Maleytse chiappen,

en geteekend met eenige Maleytse caracters.

In margine ’s E, Comp' zegul, gedrukt in roode lak, en getee-

kend: E. Cramer en A. Verbrugge.

Nogh onderstond: Accordeerd  geteekend - F. L. Piazzol,

secretaris.

315)
316)

MXXIV. BENGALEN.
18 December 1759, 15)

In een besogne over Bengalen, gehouden in Rade van Indi op 22 Augus-
tus 1755, werd besloten aan ’s Compagnies dienaren aldaar op te dragen, alle
moeite aan te wenden om voor de Nederlanders het monopolie te verkrijgen
van de uitvoer van salpeter. Twee jaar later, den 30'" Augustus 1757,
moest de Hoge Regering in een gelijk besogne constateren, dat de gedane
pogingen niet slechts waren mislukt, maar dat integendeel de Engelsen er in
geslaagd waren dat monopolie te verkrijgen. Sedert zaten ook op ander
gebied de Engelsen hun Nederlandse mededingers herhaaldelijk in de weg
en in de aanvang van 1759 sprak men te Batavia de mening uit, dat het
desseyn’ der Engelsen daartoe strekte, ,om, na de Franschen door geweldige
middelen Bengale te hebben doen ruymen, ons meede door allerlei verdrie-
telijkheden en geweldadige tractementen in de negotie zodanig in ’t nauw
te brengen, dat wy eindelijk genoodzaakt werden dat rijk meede te aban-
donneeren, mitsgaders hun het spel geheel gewonnen te geeven)’ Geheime
Iustructie van de Hooge Regeering voor den directeur in Bengalen, d.d.
14 Februari 1759. - De Engelsen onder leiding van Clive werden gesteund
door den nabab Mir Jafar-chan. 1) Te Batavia besloot men de terugdrin-
ging der Nederlanders ongedaan te maken door een coup van belang’ en
rustte daartoe zes schepen uit onder bevel van den luitenant-kolonel
J. Roussel. Men kent de ongelukkige afloop dezer expeditie. Bij de nu vol-
gende verdragen werd de supprematie der Engelsen in Bengalen erkend en
bevestigd. Voor enige der voornaamste producten als salpeter en opium
was in het vervolg de Nederlandse Compagnie afhankelijk van de goed-
gunstigheid der Engelsen. (De voornaamste documenten, betrekking hebbende

Uit de Overgecomen brieven 1760, 10 boeck, folio 568 en volgende.

Mir Jafar, een der legerhoofden van Suraj-ud-Dowla, den nawab van Ben-
galen, pleegde, toen zijn meester in strijd met de Engelsen was gekomen,
verraad door zijn troepen niet te laten deelnemen aan de slag bij Plassey,
zodat Clive den nawab een zware nederlaag kon toebrengen. Mir Jafar werd
hierop (1757) door Clive tot nawab verheven. Daar de druk der Britten hem
te zwaar was, trachtte hij door intrigues in het geheim een Nederlandse
strijdmacht in Bengalen te krijgen als tegenwicht. Toen Clive de Neder-
landse vloot vernietigd had, liet Mir Jafar onmiddellijk een deel van zijn
troepen meehelpen om het Nederlandse legertje te verslaan. Vgl. G. C.
KrerK pe Reus, De Expeditie naar Bengale in 1759", (Indische Gids, 1889
en 1890). (Cs.)
