OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                517

Achmat Cha, die zijn Koninglijken zetel en troon heeft in het rijk
van Siac S’'rie Indrapoera daroe Salam Oealkiam, dat het aller-
eerste verbond tusschen zijn Heer Grootvader die te China Polau
is overleden, (Z.G.) en den Heer Gouverneur David Boelen, ter
dier tijd regent van het vreedzame en gelukkige land en casteel
Malacca, en deszelfs raadsleden gesloten en vervolgens vernieuwt
en bevestigd is door mijn Heer Vader, den ouden koning en niet-
tegenstaande sedert verscheiden Heeren Gouverneurs elkander
gesuccedeerd zijn in het bestier van Malacca, nogthans is het zelve
altoos onderhouden en onveranderlijk gebleven, tot nu toe dat mijn
vriend de Heer Gouverneur Pieter Gerardus de Bruijn en deszelfs
Ministers en de raden van Indien, het land en casteel van Malacca
regeeren, gelijk ook beide mijn gemelde Heer vader, de oude
Koning en mijn jongst overleden vader, z.m.

Dit contract zal derhalve door mij (die bij de gratie Gods en
de medewerking van zijn H. propheet tans tot koning verheven is)
mede onveranderlijk onderhouden en met die promptitude nage-
komen worden als mijn Heer Grootvader, die te China Polau over-
leden is, en mijn Heer vader, de oude koning, hetzelve onderhouden
hebben en nagekomen zijn. Ten dien einde hebbe ik mijnen jong-
sten broeder, den Grooten Heer Habieb Oemar, zoon van Habieb
Moehhamat Ba Houzien Aszagaf Ba Aloei (G.G.) naar Malacca
gezonden in het jaar 1196 den 12 dag der maand Sjaban op Maan-
dag, zijnde den 22 Julij 1782, om mijnen vriendt te ontmoeten, onze
vriendschap te vermeerderen, te bevestigen en die band naauwer
te zamen te trekken.

Ten teeken der waarheid dat ik opregtelijk het meergewaagde
contract en onverbrekelijke verbond, met mijnen vriend de Com-
pagnie zal onderhouden en nakoomen, heb ik deezen met mijn
gewoon zegel bekragtigd. (Onderstond) getranslateerd volgens
opgave van den gezworen tolk Intje Taijer, Malacca in ’t casteel
den 13 Maart 1783 (door mij getekend) C. G. Baumgarten, T1. Sec’
(In margine) voor de opgave (Get') met eenige Maleitsche letters

Accordeert
(w.g.) C. G. Baumgarten.
