602                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

15. Den Sulthan verbind zich, om van tijd tot tijd de noodige
orders aan zijn rijksbestuurder, en die het verder mogte aangaan,
te zullen geven, ten einde niet alleen de wegen en bruggen onder
Zijn Hoogheids territoir in een goede ordre te houden, maar om
dezelve ook voor de reizigers en andere te beveiligen tegen rovers
en het verslindende gedierte, en ten dien einde overal goede
wachten te doen stellen op de plaatsen, alwaar dezelve vereischt
worden, zooals in gelyker voegen de Comp' aanneemt, daartoe
onder haar ressort de noodige orders te stelten.

16. Behalven dat aan een ieder der goede ingezetenen zal vrystaan
overal in ’s Compagnies districten, zoowel als die van den Suithan
over en langs de gemeene wegen, te reizen en te trekken, zal het
ook aan alle particuliere negotianten gepermitteerd zijn, hunne
wharen langs de stranden en in de bovenlanden ten verkoop te
brengen, zonder daarin op eeniger wyze te worden gemolesteerd;
mits echter dezelve van een behoorlijk bewijs of pas voorzien zijn,
waarop bekend staan de goederen, die zy medevoeren, en mits
dezelve ook niet bestaan in zoodanige goederen, die by de Comp'
verboden zijn, in welken geval dezelve moeten aangehouden en
geconfisqueerd worden, de helft voor de Comp' en de helft voor
den Sulthan.

17. Nu en voor altoos staat Zyne Hoogheid ten eenemaal aan de
Comp' af alle zoodanige tollen, als dezelve goedvind te heffen
in de landen van Banjermassing met den ressorte van dien,
dewelke alle voor rekening van de Comp' zullen worden ingevor-
derd tot goedmaking der kosten, welke de Maatschappy, uit hoofde
der guarantie en bezetting dezer landen, tot bescherming van
landen en inwoonders genoodzaakt zal zijn te dragen, waar en
tegen de Comp' aanneemt en beloofd, om aan den Sulthan tot
zijn onderhoud en bestaan te zullen uitkeeren de zuivere en geregte
helft van hetgeene de gezamenlyke tollen, zonder onderscheid,
hetzy by wege van admodiatie of publieke verpagting, jaarlijks
zullen komen te rendeeren, en uit welke inkomsten zoomede uit
die, welke by de na te meiden articulen zullen worden bepaald,
door Zyne Hoogheid aan zyne familie en andere rijks- en hof-
grooten zoodanig onderhoud zal worden toegevoegd, als aan ieder
derzelven, na evenredigheid van zyne waardigheid, tot bestaan
behoord te genieten, zonder dat de Comp' gehouden zal wezen
daartoe eenige lasten of ongelden te dragen.

18. In zelver voegen zullen uit hoofde van de door Zijn Hoogheid
gedanen afstand, alsmede onder het directe territoriaal gebied en
