80                                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den 19" January anno 1756 - was getekend  W" Decker, S. E.
van Stek, G. de Lopes, E. Cramer, F. L. Piazzol en J. Gilbert.

In margine stond ’s E. Comp' zegul, gedrukt in roode lacque,
en daarom geschreeven: Ter ordonnantie van welgemelde Edele
Agtbare Heer gouverneur en raad was getekent  F. L. Piazzol,
secretaris.

Onder stond: Accordeert - getekent  F, L. Piazzol,
secretaris.
In margine: Nagesien was getekent - H. Albrechtsz.

CMXCIV. MOLUKKENNOORD-CELEBES.
15 Maart 1756. )

Jaren lang regeerden in het rijkje Bolaang-Mongondouw vorsten uit
het geslacht Manoppo. In 1748 hadden enige prinsen’ bij de Compagnie
klachten ingediend tegen den regerenden koning Salomon Manoppo. Na een
summier onderzoek had daarop de Hoge Regering aan den gouverneur
van Ternate opgedragen, den beschuldigden vorst af te zetten en te verban-
nen, wat in 1749 was geschied.

Geleidelijk was in de volgende jaren gouverneur Van Mijlendonk tot
de overtuiging gekomen, dat hier onrecht was geschied en koning Salomon
Manoppo het slachtoffer van intriges was geweest. Op zijn voorstel hief de
regering de verbanning op, en herstelde den vorst in zijn oude rechten. Het
contract, door zijn voorgangers met de Compagnie gesloten, werd nu eenigs-
zins geamplieerd’ en 15 Maart 1756 in het kasteel Orange op Ternate
plechtig bezworen.

Renovatie en ampliatie der contracten, aangegaan,
vastgesteld, beslooten en verzeguld, tusschen den Heer
Jan Elias van Mijlendonk, gouverneur en directeur,
nevens die van synen rade, in name en vanwegen Zijn
Excellentie, den Hoogedelen, Grootagtbaren Heere
Jacob Mossel, generaal over de infanterie ten dienste
van den staat der Vereenigde Nederlanden, mitsgaders
vanwegens deselve en de Generale Nederlandsche Oost-
indische Compagnie Gouverneur-Generaal, en de Edele
Heeren Raden van India, als representerende de Gene-
raale Oostindische Compagnie en den staat der vrye
Vereenigde Nederlanden in deese gewesten, ter eenre,

158) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
