OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                703

komen, buiten en behalve zy hunne Heeren volgen, wanneer zy
te paard of op de wagen, hunne heeren volgen kunnen,

4’. De dragonders zullen in Compagnie dienst zynde, om
Z.H. den keizer na elders te volgen of op het piquet van maandag,
donderdag en zaterdag of in cas van zaken op de passeerbaan en
in den dalm, die eenige verschrikking veroorzaken, hetzy brand
ofte andere gevallen te paard over de passeerbaan mogen ryden
tot aan de plaats alwaar het geval exteert.

5. Geen inlandersche bediendens, als Boegineezen, Makas-
sareezen of huns gelyken zullen, zoo min als de Chineezen, Moo-
ren en andere natien met een open payong over hun hoofd over
den passeerbaan mogen gaan, als wanneer het regent.

6. Ingeval Zyne Hoogheid den keizer zich gezeten op den
troon of onder de pagelaran, dan wel zich op de passeerbaan of
in den grooten tempel bevindt, op wat dag zulks ook zyn mag,
zoo zal niemand, wie het ook zyn moge van buiten de poort van
den passeerbaan mogen indringen en degene die binnen is zal ook
niet eerder buiten mogen gaan, als nadat ’s vorsten onderdanen
den in- en uitgang weder geopend zullen hebben.

7. Ingevalle er by dag of by nacht iets mogt voorvallen en
zulks vindt plaats binnen de buitenmuur van ’s vorsten kraton,
alsdan zal de adjudant die door het heer opperhoofd gezonden
word, om te onderzoeken wat er gebeurd is, te paard mogen ryden,
tot by de plaats alwaar het geval plaats vindt.

Aldus gedaan te Soerakarta adiningrat op donderdag den 3
van het licht Poeasa in het jaar Alif 1723, of den 2 Maart 1797.

(w.g.) B. J. van Nyvenheym.

MCXCVI. BANDJARMASIN.

6 Juli 1797, )

De oorlog met Engeland maakte het aan de autoriteiten te Batavia niet
mogelijk de zo krachtige politiek van een tien jaar vroeger ten aanzien van
Bandjarmasin voort te zetten. De door haar voor een onderzoek naar de

984) Uit het Contractenboek no. XX no. 17 op het Arsip Negara te Djakarta.
Ook in het Archief van de Aziatische Raad te 's-Gravenhage onder no. 275.
Afgedrukt bij NOoORLANDER, bijlage 4 p. 183.

