OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                373

afgeeven aan degeene, die de quitantie van Sijn Hoogheyd daar-
voor komt te brengen, en de quitantie ontfangen.

Ten vierden: Aangezien de vijf origineele koopbrieven en een
quitantie van Cannagasawea-poele en Narsinga-rauw, die van
sodanigen inhoud sijn als de copven, welke men daarvan aan den
serkaar ) overgegeeven heeft, na Batavia versonden sijn, soo
beloofd d'E. Comp’ almeede deselve in de maand Juny of July
van het aanstaande jaar 1774 aan Collendeappa-Moddely factor
van M'. Paul Beinfield, te sullen ter hand stellen; verklaarende
Haar Edele buyten de gemelde koopbrieven van voorschreeven
landen en recognitie geen andere, ng van den vorst selve, ndg van
syne ministers, te hebben.

Ten vijfden. Sijn Hoogheyd den Souba is door Godsgenade
t'seedert lange tijd beheerscher van dit rijk, Karnatika, geweest,
en dierhalven sal door Gods seegen op de onder Tansjour gehoo-
rende plaetsen Naoer en Toppotorre etc' althoos Sijn Hoogheyds
eygen vlag waayen.

Ten sesden: Beloofd de Komp' het volk van Sijn Hoogheyd,
soo inwoonders als andere, die na Nagapatnam mogten komen te
vlugten, aan Hoogstdesselfs volk te sullen overgeeven, soo als van-
weegen Sijn Hoogheyd ook gepromitteerd werd ’s Komp' onder-
daanen en Europeese dienaaren, die in ’'t gebied van Sijn Hoog-
heyd komen over te loopen, meede te sullen uytleeveren.

Voorts beloofd d'E. Comp' ook nog sig in alle saaken na de
voorige costumes te sullen gedragen, waarentegens Haar Edele
vanweegen Sijn Hoogheyd ook toegevoegd werd, dat men van
syne syde d'E. Comp' gunst beweesen en alles meede althoos na
gewoonte getracteerd en behandeld worden sal.

Aldus gedaan, gecontracteerd en overeengekomen tot Naoer
en geteekend tot Nagapatnam in 't kasteel, den drie en twintigste
van de maand November, anno een duysend seven hondert drie
en seventig - was geteekend - R. van Vlissingen, H". Leem-
bruggen, J. E. G. Haselman, M. Koning, C’. Pietersz, J. Appengh,
J’. van Tessel, W". Duynevelt en J. D. Simons.

Ter syde stond ’s Komp'" cachet in rooden lac, en daarnevens:
Ter ordonnantie van den Weledelen Gestrengen Heer gouverneur
en den raad  geteekend Willem Duynevelt, secretaris.

669) Dit woord, Perzisch sarkr, betekent hoofd; hier van des vorsten administra-
tie. Zie HoBsoN-JOBSON in voce sircar.
