600               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

roerige regeering aan den Sulthan en zyne nakomelingen is
opgedragen.

7. Ongeacht deze bepaling, zullen alle de op Banjermassing
woonende en in ’t land zich ophoudende Chineezen en hunne
hoofden, mitsgaders alle andere natin, als Boegineezen, Maccas-
saren, Mandhareezen, Balirs, etc, en in een woord alle vreemde-
lingen en volkeren, geene geborene Banjareezen zijnde, van nu
voortaan en altoos direct sorteeren onder de gehoorzaamheid van
de Compagnie.

8. Wanneer dit contract tot standgebragt, geteekend en bezworen
is, zoo beloofd de Compagnie plegtig, om aan den Sulthan en het
Banjareese rijk een openbare blijk te geven van haare welmeenend-
heid en erkentelijkheid, en ontheft den Sulthan van het Banjersche
rijk alsdan van de betaling van alle de aanzienelyke onkosten, by
de Comp' gemaakt in den jongsten oorlog tegen de Bougineezen,
ter verdryving derzelver uit het Banjersche rijk.

9. Ingevalle de Comp' met deze of geene natie of mogendheid

in oorlog mogte geraken, hetzy met Europeesche of Indische
vorsten, zal den Sulthan tot bescherming en mede-adsistentie te
Banjermassing gehouden zijn, de Compagnie met alle magt en na
uiterste vermogen by te staan en daartoe, des gerequireerd wor-
dende, zooveel gewapende manschappen onder goede en ver-
trouwde hoofden fourneeren, als noodig en dienstig zal worden
geoordeeld, belovende den Sulthan verder op het plegtigste, dat
hy met geene vorsten of andere grooten, buiten het territoir van
Banjermassing, en zelfs op Banjer niet de strandregenten, die de
Comp' zoude mogen goedvinden aan te stellen, correspondentie
zal houden, zendelingen zenden of ontvangen, en ook niet permit-
teeren, dat iemand zyner onderhoorigen het een of ander doet.
De vorst en het volk verzoeken, dat zich deze hulp bepalen mag
op het eiland Borneo.

10. De Sulthan zal nergens in zyne landen en dorpschappen eenige
malcontenten, oproermakers, of eenige andere kwaadgezinden tol-
lereeren, maar daarentegen dezelve in allen opzichte tegengaan en
uitroeyen, en die gevangen nemende, als het zyne onderhoorige
zijn, aan dezelve een exemplaare straffe oeffenen, dog wanneer die
onder de Compagnie sorteeren, aan dezelve uitleveren, hetzy om
deze na elders in ballingschap te verzenden, dan wel zoodanig te
handelen, als naar onderzoek van zaken zal bevonden worden te
behooren. Desgelijks zal den Sulthan verpligt zijn overloopers, zoo
van de Comp'" als iemand anders, van wat staat of rang dezelve
