OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 237

t jaar 1177, den 6 dag van de maand Rabi Ossanie, ) op Sondag
ten drie uuren ’s namiddags  geteekend - A. F. van Solms.
Ter zyde stond ’s Compagnies zegul, in roode lacque gedrukt.
In margine stond: Nota: Het origineel Maleids van desen was
gezegelt met ’t zegel van den koning en rijksgroten, en door deze
alle ook getekend.

Ratificatie door de Hooge Regeering, in vergadering van
23 Maart 1764.

Over den inhoud van het tractaat, ’t welk de onderkoopman
Ajax Fredrik van Solms den 16 October des voorleden jaars uit
naam der Nederlandsche Maatschappy met den kooning en rijks-
grooten van Jambi geslooten heeft, zijnde gedelibereerd, en in
aanmerking genomen dat gemelde Van Solms de hem in mandatis
gegevene poincten op eene redelyke voldoende wyze bedongen
heeft, voornamenlijk de schadeloosstelling van het verlies, by de
voorige opbraeke van Jambi geleeden, het zenden van een plegtig
gezantschap naar herwaards, den privatieven handel der Neder-
landsche Compagnie, enz. zoo is goedgevonden en verstaan het
even gemeld tractaat by dezen te approbeeren en ratificeeren,
mitsgaders van deese ratificatie te doen formeeren eene acte in
communi forma, om dubbel naar Jambi gezonden te worden, het
een voor den koning, het ander voor ’s Comp'" comptoir, terwijl
een derde afschrift zal gevoegd worden by het hier ontvangen en
geseponeerd exemplaar van ’t tractaat.

Batavia in ’t casteel, op dato voorschreven was getekend
P. A. v. d. Parra, L. Hooreman, J. v. Riemsdijk, J". Schreuder,
H. van Basel, R. de Klerk, N. Hartingh, L. Taillefert, M. Romp,
M. T. Hilgers, P. Haksteen, W. A. Alting en Im. Will. Falck,
Secretaris. 0)

403) Bedoel is Rabi’ul-achir. (Cs.)
404) Den 2f October daaraan verschenen Djambische gezanten in Rade van Indi.
