OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                        683

gemakkelijk mogelijk na Batavia, dan wel na Ceilon getranspor-
teerd worden op Engelsche scheepen.

3. Gemelde officieren en soldaten zullen medenemen alle hare
effecten, zonder gevisiteerd te worden, haare bediendens en slaven.
En die getrouwd zijn zullen de vryheid hebben haare familjen
mede te nemen.

4. De heer commandeur en de leeden van den politiquen raad,
alle de bediendens van politie en commercie, de kerkenraad, de
militie, zeevaart en verdere loontrekkende dienaren, die in dienst
van de Hollandsche Compagnie zijn, mitsgaders alle ingezetenen
van Koetsiem, zowel Europeeschen als Inlanders, zullen behouden
de vryheid van haare perzonen en bezittingen, roerende en on-
roerende koopmanschappen en andere effecten, zonder daarin
gemolesteerd of eenige hinder toegebragt te worden, om welke
reeden, hoe ook genaamd.

r

5. Onder het vorenstaande vierde art. is mede begrepen den
alhier zich in de stad bevindende onderkoopman en resident van
Porka, Johan Andries Scheidt, die alhier tot ’t houden der negotie-
boeken is g'employeerd, aangaande de vryheid van persoon en
goederen. En moet aan hem na de overgave van ’sE. Comp'
effecten geschied is, toegestaan werden na zijn residentie te mogen
vertrekken, om aldaar zijn dienst te presteeren.

6. De heer commandeur, de leeden van de politiquen raad, alle
de bediendens van politie en commercie, de kerkeraad, de zee-
varende en verdere loontrekkende dienaaren zullen de vryheid
hebben nevens haare familin, slaven en slavinnen, mitsgaders
alle haare bezittingen na Batavia of Kolombo te mogen vertrek-
ken. En zal aan haar daartoe voor rekening van de Engelsche
Comp' gegeven worden de nodige goede en bekwame scheepen.

7. De kapitalen, toebehorende aan de Weeskamer en Diakonv-
armen zullen niet geconfiskeerd of aangeslagen (worden), als
zijnde gelden, die aan onmondige en armen toebehoren.

8. Aan alle officieren, zowel als politieke en civile bediendens
van de Comp', die genegen mogten wezen hier ter plaatse te ver-
blyven of als een particulier inwoonder zich ter neder te zetten,
zal zulks moeten worden geaccordeert en haar verleend worden
de bescherming van de Engelsche vlag.

9. Alle negotiewharen, ammunitie van oorlog en arthillerie-
goederen, wapenen, levensmiddelen en al ’t geen de Comp'" toe-
behoord en in deeze plaats gevonden word, zullen ter goeder
