OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                469

der Moluccos in naame en van wegen Zijn Hoog Edel-
heid, Den Hoog Edelen, Gestrengen, Groot Achtbaren,
Wijdgebiedenden Heer Mr. Willem Arnold Alting,
Gouverneur Generaal, nevens de WelEdeleGestrenge
Heeren Raden van Nederlands Indie, ter eenre, en den
Paduka Serie Maha Tuwan Sulthan Leija Oedien
Mukaram Saha Alkain Biawa Mirielah Kitchiel Iskan-
dar Allam, koning van Batchian en sijne Rijksgrooten,
ter andere zijde.

1. Eerstelijk beloven wij koning en rijksgrooten, aan de Comp.
te zullen leveren, een troep van Drie honderd Batchianders, met
ses ten oorlog toegeruste corra corras, of andre sterke en wel
bezeilde roeivaartuigen, welke manschap gecommandeerd en aan-
gevoerd zal worden door de bekwaamste Batchiansche officieren.

2. Deze krijgsmacht zal af- en aanvaren van Batchian naar Oubij

Lattas Latta, of Oubij Major tot Boeroe toe, dan wel op andere
plaatsen in deze Moluccos, die het meest aan de rooverijen en aan-
vallen der Papon of andere stropende natien, ook aan de sluik-
handelaars in specerijen zijn blootgesteld, welker vijandelijke en
slinksche ondernemingen de Batchianders daarom met geweld te
keer gaan en de Moluksche vaarwateren van deze zeeschuimers
en smokkelhandelaars naar best vermoogen zullen zuiveren en
schoon houden.

3. De koning en de rijksgrooten nemen aan, om, zoowel de off1-
cieren, als gemeene Batchianders te gelasten, van stiptelijk te werk
te gaan na de orders die henlieden, door het op die corra corra’s
door deze regering geplaatst en met een behoorlijk berigtschrift
voorzienen Europeaansch Hoofd werd gegeven, buiten wiens bevel
en voorkennis geene krijgsondernemingen hoegenaamd, door een
van gedagte ses vaartuigen zullen moeten geschieden, aangezien
gedagte Hoofd behalven zijn instructie successive met de noodige
orders van deze regeering zal worden gemunieerd en hem dus het
best bekend op wat manier en op welke plaatsen de vijand met het
meeste voordeel beschadigt en aangevallen kan worden, om welke
reden de gede hulpbenden hen, al ware het zelfs op Batchian niet
op de order van hunnen koning en zelfs niet op die van den Heer
Gezaghebber of Gouverneur zullen mogen beroepen en veel min
aandringen om derzelver beveelen voor het ondernemen van de
een of andere expeditie te willen afwachten, dewijl men dikwijls
ziet gebeuren dat de beste gelegenheden om overwinningen op de
