234                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

monteeren een somma van f 62.650 of Spaense realen 1957814, zoo
bekend den Zulthaan en rijxgrooten gemelde bedragen wezentlijk
schuldig te zijn, en beloven dierhalven die schuld, soodra immers
mogelijk, te zullen voldoen; in welke tusschentijd egter den Zul-
thaan en rijkgrooten van hooggemelde Haar Hoogedelens versoe-
ken, om deselve behulpsaam te zijn, dat de na Palembang vertroc-
kene en in de bovenlanden aldaar zig onthoudende peperplanters
ten spoedigste weer van daar na herwaarts retourneeren, ten eynde
teerder in staat te geraken om Haar Hoogedelens begeerte in
desen te kunnen voldoen.

4, Wat aangaat ’s EF. Compagnies versoek en begeerte van den
Zulthaan, om dezelve voor altoos in ’t gerust bezit van ’t reeds
voltooide fort aan de Compe te laten en haren resident aldaar te
laten blyven resideeren, alsmede te beloven en gestand te doen dat
de verplaatsing van ’s E. Compagnies logie met desselfs volkome
toestemming en goedkeuring is geschied, om redenen de vorige
plaats, daar d'oude logie gestaan heeft, veels te ver van zee is
afleggende om een wakend oog te kunnen houden op de zeerovers
en ander slegt volk daar buyten, zo verklaard den Zulthaan nevens
desselvs rijksgrooten, dat die voormelde verplaatsing, om redenen
gemeld, met derselver volkome toestemming en genoegen is ge-
schied en dierhalven ook, en ingevolge Haar Hoogedelens begeerte,
voor altoos zal stand grypen.

5. Aan de Patchinas gasten ) staan den Zulthaan en rijxgroten
toe en geven deselve volkomen magt, om zonder beletsel of ver-
hindering met haare vrouwen en kinderen en al hun huysgezin
van boven op te breken en zig aan de Compe komen ter neder
zetten, ten eynde aldaar onder d'ordre en ’t gebied der E. Comp'
te staan, zo als bevorens boven op Jamby in gebruyk is geweest.

6. Almede beloofd hy, Zulthaan, neevens de gezamentlyke rijx-
groten, dat dezelve ingevolge 's E. Comp' begeerte alle d'onder-
danen van ’t Jambyse rijk niet zullen tegenwesen of beletten, byal-
dien deselve genegentheid mogten hebben om almede met hun
huysgezin op te breken en zig by of omtrent ’s E. Comp' logie
terneder te zetten, terwijl den Zulthaan verzoekt, dat het den
Gouverneur-Generaal en Raden van India behagen moge, om hem
aangaande de verplaatzing zynes dalms ) by of omtrent de
Compe, desselfs oude verblijf te mogen laten blyven bewonen,

400) Versta: de bewoners van Petjinan, onderdanen van de Compagnie. Zie
noot 1 op blz. 525 van Corpus IV.
401) Dalem of paleis.
