386                                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

afwykinge heilig te zullen naarkomen, en al ons vermogen te werk
te zullen stellen, wat maar eenigszins tot conservatie van de rust
en vrede in de Moluccos zal kunnen strekken.

Al verder belooven en zweeren wy, koning en gezamenlyke
rijksgrooten zonder eenige de minste vermindering ofte verande-
ring in zijn geheel te zullen agtervolgen, heiliglijk te observeeren
en naar te komen het contract, in dato 24 Juny 1752 door den
toenmaligen heer gouverneur en raad dezer Moluccos met den
overleden koning Kitchil Ayan Saha van Outshoorn geslooten,
beedigt en geteekend, concernerende de volkeren van Macquian,
die zig op hetselve weder onder de gehoorzaamheyt van de Ter-
naatsche kroon hebben gesteld, 662)

Ook beloven wy, koning en rijksgrooten, hen de prerogatieven
te zullen laten genieten even en in dier voegen, als by dat contract
vermeld staat.

Aldus gedaan, bevestigd en vernieuwt ter vergadering van den
Edelagtbaren heer Paulus Jacob Valckenaer, gouverneur en direc-
teur, mitsgaders den raad der Moluccos, ten casteele Oranje op
Ternate, den 16 Augustus 1774, hebbende hoogstgedachte koning,
den Padoeka Sri Mahatoewan Sultan Amiri Doel Karnain Iskan-
dar Alim-oedin-sjah Kitchili Hairoen Saha, tot meerder bevesti-
ging van dien, den eed op den alcoran, in gelykervoegen als zijn
jongst overleden broeder Sahidoel Moch Tadjoe Djalaloedin-sjah
Kitchili Zwaardecroon, den 4 Juli 1765 binnen dit casteel gedaan
heeft, heden ook aan handen van den gouverneur gedaan en af-
gelegt, gelijk dan ook de rijksgrooten, de princen van den bloede
en stenden van ’t Ternaatsche rijk, den goegoegoe Safioedien,
capitein-lauwt prins Mamat, hoekom senghadji Samaya, sabandar
Mistaha, den secretaris Ibrahim, kimelaha-Marsaoly Moehiba,
senghadji-lima-taoen Masewara, kimelaha-Tomagala-Hamza, ki-
melaha Tomaitoe, kimelaha-Tomadi-Wadje, ngofamanjira-Tabala
Djooeda, ngofamanjira-Djawa Masideraen, ngofamanjira-torogara
Chetia, senghadji-Maleyis Itje, senghadji-kolaba Basmama, seng-
hadji Tafamoetoe, senghadji-Maletistjine Berkat, senghadji-Takoso
Batahebaba, senghadji-Tabeleenis Tmahad, iman-totongara Maha-
ware, tman Tomme, hatibie-ngofa Lokman, hatibie-djikoe Masala-
baba, hatibi-Itjie, hatibie-Mote Tasalin, prins Tolocco, majoor
Ajangari, prins Hasang, prins Ahaal, prins Taha, prins Tjaptika,
prins Hairoen, te zamen vervangende de overige rijksgrooten,

862) Zie Corpus V, blz. 573 e.v.
