20                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

by den Sammorijn moeten vervoegen. Maar nu weder ondervin-
dende dat d'Comp' ons protegeert en om onsentwille veel moeyte
en onkosten doed, soo willen wy desen weldaad erkennen en staan
daerom aan d'Comp' voor altoos af om thien ten hondert te mogen
invorderen, tot Haar Edeles profyte, van alle onse landeryen en
die van onse vassalen, van Chettua af tot besuyden Palpetty.

Verders staan wy aan d'Comp'’ af de helfte van alle regten,
als van de netten, 2) het hoofdgeld en wegens het distilleeren van
dranken, dat door de Chegos verrigt werd. )

Voorts sullen wy als familin het land bestieren en regeeren
als van ouds, onder de oppermagt van d'’Comp', en niets doen als
met voorkennisse van den oudsten onder ons. En wy onderwerpen
ons, dat wanneer iemand van ons sig te buyten gaat en ten nadeele
van het land en de Comp'’ sig by vreemde vorsten voegt, by
d'Comp' daarover sal gestraft werden.

Dit alles sullen wy en onse naekomelingen heylig moeten na-
komen, zoowel als het contract, dat door onse voorsaten in anno
1710, den 13 January, met dE. Comp' geslooten is en nog in zijn
volle waerde blijft. )

Geteekent by den eerste Payenchery, als hoofd van de fami-
lin, en syne twee erfgenamen.

Onder stond: Voor de translatie, Cochim, dato als boven
was geteekent - H.' van der Linde, gesworen translateur,

Daeronder: Accordeert - geteekend Jacob’ Meyn, eerste
clerg.

CMLVI. SIAM.
17 October 1754. 25)

Moeilijkheden over het betalen van tollen op de door de Compagnie
uit Siam gevoerde rijst en schending door de Siamse autoriteiten van de
met de Compagnie gesloten monopolie-contracten aangaande de uitvoer van
tin waren in het midden van de 18 eeuw oorzaak van wrijving tussen de
Hoge Regering te Batavia en die van Siam. Men dacht er te Batavia
zelfs over de kantoren in Siam op te breken. Na lange besprekingen even-
wel kwam de volgende vernieuwing van de bestaande contracten tot stand.
(Zie de Missive van den resident in Siam aan de Hooge Regeering te Batavia,
d.d. 15 December 1754).

32) Hoofdgeld der vissers.

85) Genoemd Woordenboek zegt: ,Chegos zijn de boomtijfferaars’, d.w.z. de
lieden, die palmwijn bereiden.

4) Corpus IV, blz. 346 e.v.

35) Uit de Owvergecomen brieven 1756, 16 boeck, afdeeling Siam, folio 58 en
volgende.
