190                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Demandes
de la part des Anglois.

1. Messieurs le directeur et
conseil de Chintsura) don-
neront satisfaction suffisante a
messieurs le president et con-
seil du fort William, de linsulte
offerte au pavillon Brittannique
par les commandans des vais-
seaux hollandois, et pour la
detention de plusieurs de nos
vaisseaux, qui ont t saisis et
arrets au bas de la riviere,
contre les traits et l'alliance,
qui subsistent entre les deux
nations, et pour les autres actes
d’hostilits, commis par les dits
vaisseaux.

2. Messieurs le directeur et
conseil de Chintsura dedomma-
geront et la Compagnie et les
particuliers de tous dommages,
causs par les commandans de
leurs vaisseaux, soit par leur
ordre ou non, et rendront im-
mediatement tout nos vaisseaux,
munitions et effets, qui peuvent
encore rester dans leurs mains.

Reponse
de la part des Hollandois.

1. Messieurs le direction et
conseil de Chintsura temoig-
nent, que comme ils ont tou-
jours eu des sentimens paci-
fiques, les troubles qui sont
entrevenus et ont alter la
bonne intelligence entre les
deux nations, ne peuvent pas
produire, comme ils n'ont pas
produit, qu'une douleur sen-
sible, et tout ce qui s'est pass
en bas par rapport au pavillon
Anglois et aux insultes, qui
sont commis, est sans leur
ordre et regret, peut tre par
des gens d’equipage au premier
abord, dans un mal entende-
ment des ordres; avec quelle
demonstration ils esperent que
messieurs le gouverneur et
conseil seront suffisamment
satisfaits.

2. Comme les vaisseaux hol-
landois ont recu aussi une
grande perte et dommage, il
paroit dur d’insister sur le d-
dommagement, mais cequi est
en effet, sera rendu volontaire-
ment.

On prie messieurs le gouver-
neur et le conseil de reflechir
sur cet article equitablement,
et en cas qu'on on ne desistera,
nous ferons ensorte de les
satisfaire,

319) Chinsura was een voorstadje van Hugli, even ten Zuiden daarvan gelegen,
waar de Nederlandse vestiging gebouwd was.
