OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  97

Rancou          GORE     Tr SOM      5
Baka            20    Pr   20   :      :
Corbaffo         Oek 2e      5
Ossipoka                        20
Batoeissie        20 ,

Dieuw           5     a slop
Dauw            10     er S50Pr      D
Bocay           SO mm     ER 2ON

Vervolgens de regenten van het eyland Savo:

Timoe         100 ruyters en 100 man voetvolk
Seba            100 100
Lioy             60     Re 60R 5
Masara         100 ,     MOOR
Mania           20     ZON

Zullende deselve teffens met de nodige assegayen en zodanige
geweiren, als wy 1) sullen kunnen byeenbrengen, voorzien, en
met en benevens onze verdere onderdanen van 16 jaren tot ’t 55
toe althoos in gereedheyt houden om by de eerste ruptuure of
vyandelyken inval immediaat gereet te zijn den vyand tegen te
gaan, manmoedig te resisteeren en te verslaan.

Dog byaldien eenige onder de regenten als Solor, Sumba, etc"
door hun kleen vermogen niet in staat mogten sijn voornoemd
getal van manschappen volgens dit plan op te regten en in gereed-
heyd te houden, ) so zullen dezelve zig met hun twee of drie
conjungeeren en verpligt zijn het vooren gestipuleerde getal man-
schappen op te regten.

9. Belovende de Comp' integendeel om voorgeciteerde man-
schappen te facielder habil te maken en eerder in staat te brengen
om daermede iets by onverhoopte attacque met succes te kunnen
onderneemen, dezelve door onse militairen-onderofficiers te laten
dresseeren en dienvolgende de fusseliers door de Europeesen en
de piekeniers door de Balirs in de wapenhandel te doen onder-
rigten.

10. Ingevalle sig een of meer van de respective koningen-bond-
genoten mogten onderstaan of verstouten teegens d'E, Comp' de
wapenen op te vatten, te rebelleeren en zig van deselve, onder wat
pretext het ook zy, sogten af te scheuren of begeerden onder de
gehoorzaemheyt van een ander te staan, zo sal denzelven niet

180) fees misschien sij. (Cs.)
181) Zij worden in het plan in ’t geheel niet genoemd.
