CMLI. MALAKKA--PERAK.
13 Maart 1753.)

In Juli 1752 overleed de koning van Perak. Een neef, tevens schoonzoon,
volgde op, die minder vriendelijk tegenover de Compagnie stond. Hi
trok het zoutcontract, in 1752 met de Compagnie gesloten, in (Corpus V,
blz. 580) en maakte aanstalten ook het tinmonopolie in te trekken. De gou-
verneur van Malakka zond er de fiskaal, M" Thomas Schippers, heen, die
bemerkte dat de onwelwillende houding van den vorst veroorzaakt was
door praatjes, als zou de Compagnie hem van de troon willen schoppen".
Schippers stelde den vorst gerust en keerde den 9 April te Malakka terug
met brieven en geschenken, 150.000 pond tin en onderstaand contract. (Onuit-
gegeven brief van gouverneur en raad van Malacca aan G.G. en Rade, d.d.
14 Juli 1753).

Contract en onverbrekelijk verbond tusschen Paducca
Siry Sulthan Iskander Sul Karney, koning van Pera
ter eenre, en M". Thomas Schippers, coopman en fis-
caal tot Malacca, mitsgaders commissaris en afgesant
aan dat hoff wegens de Nederlandse G'octroyeerde
Oostindische Comp' ter andere zyde.

L. Eerstelijk sal tusschen Sijn Hoogheyd en de Nederlandse
Comp' zijn en blyven een opregte, getrouwe en onverbrekelyke
vrundschap en correspondentie.

2. Hooggemelde koning beloofd aan d’E. Comp' alleen, met ex-
clusie van alle andere natin, al den thin, die in Pera en onder sijn
gebied valt, mits dat d'E.Comp' voor de bhaar van 375 pond Hol-
lands sal betalen sesentwintig ducatons of 32 Spaanse realen.

3. Daarenboven sal dE. Comp' aan den koning voor thol moeten
betalen twee Spaanse realen voor yder bhaar tin, sonder meer.

4. De leveranciers van de thin sullen gehouden wesen, gelijk tot
nu toe geschied is, deselve te brengen beneden tot aan ’s Comp'
besetting, om aldaar met ’s Comp' balans en gewigt gewogen te
werden.

5. Den koning zal ook aanstonds, gelijk na het sluyten van het
contract in den jaare 1746 tusschen den doenmaligen koning Sul-
than Malpasaar Joan Berdoelat Per Alam en d’E. Comp' ge-
schiedt is,) zijn geheele rijk door en aan alle de vaertuygen, die

1) Uit het Contractboek VIII (no. 16) op het Arsip Negara te Djakarta.
2) Corpus V p. 430432.
