134                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

baren Heere Abraham Abeleven, gouverneur en direc-
teur, benevens den raad in Molucco, in name ende
vanwegen Zyne Excellentie, den Hoogedelen Groot-
agtbaren Heere Jacob Mossel, generaal over de infan-
terie ten dienste van den staat der Vereenigde Neder-
landen, mitsgaders vanwege deselve Gouverneur-
Generaal, benevens de Weledele Heeren Raden van
India, representerende de hoogste magt en authoriteyt
van de Vereenigde Oostindische Compagnie in dese
gewesten ter eenre,

en den jongst geligeerden koning van Taroena,
Zacharias Paparang, benevens zyne rijksgrooten ter
andere zyde.

Aanhef en artikelen komen, behoudens enkele onbelangrijke wijzigingen
in de redactie, in wezen geheel overeen met het contract, door den overleden
koning Dirck Rassaballa op 22 Mei 1748 getekend. Daarom verwijzen wij
naar dat document, Corpus V, blz. 469 en volgende.

Het slot luidt:

Aldus gedaan, gecontracteerd, beswooren en geteekend in
politique vergadering tot Ternaten in ’t casteel Orange, den
27 Juny 1757 was geteekend A. Abeleven, J. A. de la Haute
Maison, Haak, Bywegen, Adam Boone.

Onder stonden eenige Maleische karakters.

MV. MOLUKKEN.
20 Augustus 1757. 9)

In zijn jaarlijks verslag aan de Hooge Regeering vermeldde de gouver-
neur van de Molukken in 1757, dat het lang gesmeulde vuur onlangs in
een hachelyke treurtonneel ende wederzijds bloedige actin uitgeborsten ver-
bittering der wederzijdse overwalsche onderdanen, ende waarvan de losbon-
dige roof- en moordsieke hongerige Ternaatse Alphoer-wolfen, de eerste
acteuren ende aggresseuren zig niet ontzien hebben successive, sonder redenen
van offensie, van haaren bloeddorst te verkoelen 16 Tidoreesen  buyten en
behalven de gequesten so mans, vrouwen en kinderen, zelfs op ’t naby

230) Uit Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
