222                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dwongen wille, in t geheel, met alle deszelfs articulen, soo voor
my als myne kinderen, erfgenaamen en opvolgers. Belovende en
swerende ik, Radja Mahomet Alie, op den Alcoran, voor het oog
van den Almagtigen God, denwelken hierover tot regter en getuyge
aanroepe, dat ik van nu aff en vooral, wanneer in mynes vaders
plaatse op den Siacsen throon kome te succederen, dit contract in
allen deelen getrouwelijk sal nakomen, en onverbreekelijk als een
getrouw bondgenoot der Nederlandse Compagnie onderhouden,
mitsgaders door myne onderdanen stiptelijk doen observeeren, soo-
danig dat indien ik ofte iemand myner successeurs by vervolg
daarvan in ’t allerminste mogte komen af te wyken, ik over my
en haar alle de straffen en plagen Gods afbid en my daaraan
onderwerpe. Voorts is deze acceptatie door my, Radja Mahomet
Alie, alhier in vollen raade, op den Alcoran, plegtelijk bezwooren,
waarvan tot een altoosduurend bewijs sijn gemaakt drie origineele
Nederduytsche en Maleidse afschriften, ondergeteekend en bestem-
peld met het zegul van de Edele Compagnie en dat van my, waar-
van twee berusten by de Edele Compagnie en een onder my ac-
cepteert, 67)

Aldus gedaan, geaccepteerd en beswooren, Malacca, in ’t cas-
teel, den 12 Maart anno 1763. Ter zyde (in margine) ’s Compag-
nies zegul, in roode lacque gedrukt en daarby geschreven: Ter
ordonnantie van den WelEd. Agtbaren Heer Gouverneur en raad,
(was geteekend) D. Richard, Secretaris.

MXXXVI. PALEMBANG.
26 Meil5 Juny 1763, )

Het contract, door Paravicini in 1755 gesloten, bevredigde geen van beide
partijen geheel. Met een nieuwen resident zond de Hoge Regering een
ontwerpcontract, dat 10 Mei 1763 op Palembang aankwam. Bij de besprekin-
gen bleek het niet mogelijk het concept ongewijzigd geaccepteerd te krijgen.
Na een aantal veranderingen tekenden sultan en kroonprins het evenwel de
15de Juni. Voor de besprekingen zie men het Extract uyt ’t alhier gehouden
Dag-register in Overgecomen brieven 1764, 24ste boeck.

319) Misschien te lezen ressorteert.

350) Uit het Contractenboek VII (no. 15) op het Arsip Negara te Djakarta. Ook
in de Overgecomen brieven 1764, 24ste boeck, afd. Palembang II folio 79 e.v.
Nog in de portefeuille Kol. Archief no. 4464 Q, alsmede in den bundel Kol.
Archief no. 5358.
