OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800,                           129

Den 10 van de maand Rasaph van het jaar 1170 sijnde naar
onse steyl anno 1757, den 1 April

Onder stond een merk en in den hoofde een vierkant segul
in swarten inkt, en daarin de volgende woorden uytgedrukt:
Andatoel Moeloekoesie Rajiet Dauwla Bahadoer. )

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaling van den
bramine Wengata Soeba Rayer-ayen, Negapatnam, den 23 Fe-
bruary anno 1759 was getekend  J. Haselkamp, eerste geswo-
ren clercq.

MIIL. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
4 Mei 1757. 22)

De gouverneur der Molukken, Abraham Abeleven, achtte het gewenst
met het staatje Attingola, vroegere onderhorigheid van Gorontalo, het
bestaande contract te vernieuwen en uit te breiden. (Voor Attingola zie
Corpus V, blz. 58, 90, 102, 410 en 520).

Gerenoveerde, geamplieerde contract en voorwaar-
dens, aangegaan, vastgesteld, onveranderlijk besloten
en versegult tusschen den heere Abraham Abeleven,
gouverneur en directeur, mitsgaders den raad in
Molucco, in naam ende vanwegen Syne Excellentie,
den Hoogedelen Grootagtbaren Heere Jacob Mossel,
generaal over de infanterie ten dienste van den staat
der Vereenigde Nederlanden, mitsgaders Gouverneur-
Generaal, en de Weledele Heeren Raden van Neder-
lands India ter eenre,

ende den alhier 2) aanwesende koning van Attingola,
Adriaan Pattilima, nevens syne rijksgrooten ter andere
syde.

Alsoo het den heer gouverneur en raad om byzondere pregnante
redenen de door my, Adriaan Pattilima, coning over de Attingolase
landen, benevens myne rijksgrooten, eertijds aangegane schrifte-
Iyke beswoore verbonden en voorwaardens, soodanig als Haar

224) Dit is het zegel van den te Arcot zetelenden nawab van Carnatica, Moham-
med Ali. (Cs.)

225) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.

226) te Ternate.
