274                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hendrik Breton, gouverneur en directeur der Moluk-
kos, nevens die van zynen Rade, in name ende van-
weegen Zijn Hoog-Edelhevd, den HoogEdelen Gestren-
gen Groot Agtb. Heere Petrus Albertus van der Parra,
Gouverneur-Generaal en de WelEdele Heeren Raden
van Nederlands-Indie, als representeerende de Gene-
raale Neederlandsche Oostindische Compagnie, en den
Staat der Vrye Vereenigde Nederlanden, ter eenre,

En den g'eligeerden koning van Caydipang en Boe-
lang-itam, Jacobus Cornput, met zyne rijkgrooten, ter
andere zyde.

Aangezien de leenrijkjes van Caydipang en Boelang-itam door
het overlyden van den koning David Cornput, in dato 4 Junij 1763,
bereits van een wettig hooft ontbloot zijn geraakt, en om ver-
scheyde goede reedenen in Rade van Politie alhier goetgevonden
en geresolveert is, die vacante plaats weeder te vervullen met den
in den hoofde deezes genoemden prins Jacobus Cornput, gelijk
dien prins tot koning over de voormelde rijkjes van Caydipang en
Boelang-itam verklaart wordt by deezen, zo is ’t dat Zijn Hoog-
heyd, ten vollen bewust van ’s Compagnies regt en eygendom op
de voorschreeve rijkjes van Caydipang en Boelang-itam, naar het
voorbeelt zyner voorouderen aangenoomen en belooft heeft, de
onderstaende conditin en voorwaarden stiptelijk te zullen obser-
veeren en naarkomen, als:

1. Eerstelijk verklaart den koning en zyne rijkgrooten voor hun
en hunne nakoomelingen in alle zyne poincten heilig en zuiver te
zullen onderhouden en naarkomen zodanig contract, als op den
17" Maart 1702, door den koopman David van Peterzon neevens
den onderkoopman Jan Walraven de la Fontaine, als expresse
gecommiteerdens van den toenmaligen heer gouverneur Pieter
Rooselaer, en Raad der Molukkos, met den overleeden koning
Willem Cornput is gesolemniseert, beedigt, geteekend en ver-
zegult. 2)

2. Belooft de koning en rikgrooten volkomen en zonder de
minste afwykinge prompt te zullen agtervolgen het contract, door
den heer gouverneur Jacob Christiaan Pielat, met den overleeden
koning Albertus Cornput sub dato 4 Aug" 1729, ) zoomede dat

182) Dit contract van 1702 heb ik niet terug kunnen vinden.
283) Corpus V, p. 57.
