OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                         163

verassureeren by Haar Edelheedens, de Hooge Indiase Regeering
naader te sullen instantie doen, om op de door den koning versogte
vergoedinge van de geledene schadens omtrent desselfs ten deele
te soek gebragte en ten deele voor niet naamwaardige pryzen
gevenduceerde goederen eene goedertierne reflexie te slaan, als-
mede op de gesupplieerde convenable satisfactie ten opzigte van
de affronten, die Zyn Hoogheyds persoon op vrgesogte praetexten
door den heer Abeleven aangedaan sijn geworden.

4, En gelijk de presente Molukse regeering groote bedenkelijk-
heyd gevonden heeft, middelen van geweld te appliceeren tot
bemagtiging van drie, door Sijn Hoogheyd als vrye menschen
opgegeevene persoonen, genaamt Mangilapo, mans-, Illolva en
Dehoe, vrouwspersoonen, die ter gelegentheyd van zyne onwettige
arrestatie door den heer Abeleven gekogt, en in welkers plaatsen
drie van Zijn Agtbaares slaven onder die eygenste benamingen
als lijfeygenen van den koning verkogt sijn geworden, sonder in
vervolg van tyden eenig regres te geven, ng aan den door Zijn
Hoogheid directelijk gedane sollicitatien en g'’offereerde winsten,
ng aan de van synentwegen door de presente regeering een
en anderen male getenteerde intercessie tot teruggave van die
voorschr. drie persoonen, so hebben de gouverneur en raad dan
ook als het convenabelste middel aangemerkt, over dit point na
Batavia te schryven en in termen van eerbied aan Haar Hoogedel-
heeden voor te dragen de supplicatie van den koning, dat die ten
so equesten 2) bewaarde en geweldadiglijk vervoerde menschen
te Batavia van den heer Abeleven mogten gereclameerd en her-
waarts gesonden werden.

5. Voorts houden de contrahenten over en weder voor g'annu-
leert het contract en daarop gevolgde acte van annulatie, dewelke
op den 16 November 1757 alhier ten casteele gemaakt, vast-
gestelt, geteekent en gesolemniseert sijn geworden, niet willende
dat deselve, ng in het generaal, ng eene van de daarin bevatte
articulen in het bysondere, eenige de allergeringste verpligting sal
opereeren, maar dat d'eene so wel als de andere sullen aangesien
en gehouden werden voor nul en van geender waarde, even of
deselve noyt in de wereld geweest waaren,

6. Daarentegen sijn de wedersijdse contrahenten overeengekomen
by desen te renoveren het verbond, dat op den 25 Maart 1678

210) Men verwacht hier een woord met de beteekenis: wederrechtelijk. Of is
bedoeld sequester
