OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                        551

8. Soomede verbindt sig den koning en sijne rijksgrooten met den
Heer Commandant eene reedelijke conventie te sluijten, en voor
de bevrijding van plundering en brand, die gewoonlijk het lot des
oorlogs zijn, een redelijke somma gelds aan den Commandant te
betalen, hetgeene onderling nader sal bepaald worden.

Aldus gedaan en geslooten aan boord van het Hollands oor-
logschip Utrecht, geankerd voor Riouw, den 1 November 1784.

(w.g.) J. P. van Braam.

(volgen de zegels van den vorst en radja Toea en een zegel in
rood lak.)

MCLVII. MALAKKA-DJOHORE.
10 November 1784. 87)

Het hiervolgende tractaat was een gevolg van de onder het vorige nummer
opgenomen capitulatie. (Cs.)

Tractaat van altoosduurende getrouwe vriend- en
bondgenootschap, tusschen de generaale Nederlandsche
Oost Indische Comp. en den doorlugtigen vorst Alsoe
Padoeka Serie Sulthan Mahmoet, koning van Johor,
Pahan, Riouw en onderhoorige eijlanden.

Aangegaan en geslooten voor d’'Ed. Compagnie door
den WelEdelen Gestrengen Heer Jacob Pieter van
Braam, Commandant en Cheff van de oorlogsmagt der
Heeren Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden
in de Oost Indien.

En den op gemelden doorlugtigen vorst Alsoe Pa-
doeka Serie Sulthan Mahmoet, in hooge persoon, ge-
admiteerd door de na te noemen prinsen en rijksgrooten,
in name Radja toea, als eerste, radja Bindhara, tweede,
Radja Tommongon, derde en Radja Boensoeh, vierde.

Vooraf erkend den doorlugtigen vorst en sijne rijksgrooten,
door de herhaalde overwinning, die door de oorlogsmagt van de
Staten Generaal der vereenigde Nederlanden en die der Oost-
indische Compagnie, onder de orders van den Commandant en
Cheff J. P. van Braam over de vereenigde magten der Bougineezen

857) Uit het Contractenboek VIII no. 16 blz. 67 op het Arsip Negara te Djakarta.
