OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                275

door den WelEdele Heer Jan Elias van Mylendonk, nevens den
Raadt der Molukkos op den 25" Maij 1750, ) met den laatst
afgestorven koning, David Cornput, aan het kasteel geslooten en
zulx en in dier voegen, of alle dezelve in deezen van woorde tot
woorde waren geinsereert.

3. Nog verklaart den koning en rijkgrooten te approbeeren en
ratificeeren de acte van reconciliatie tusschen den koning Willem
Cornput en zijn onderhoorige rijkstenden van Boelang-itam, op
den 2" July 1727, door den gezaghebber der Moluccos Jacob Boner
bewerkt 5) en wel speciaal de conventie tusschen den jongst
affleyvig geraakte koning David Cornput en den koning van
Attingola, Adriaan Pattalima, den 16 October 1759 getroffen, 9)
even off die tegenwoordig eerst bedongen en aangenoomen werde,
houdende dies inhoud ten deesen voor ingelijft.

4. Betuygen en erkennen de koning en zyne rijkgrooten voor
hun en hunne nakomelingen op de reykjes van Caydipang en
Boelang-itam nooyt het minste regt te kunnen fundeeren, onder
wat pretext zulks ook zoude moogen weesen; waarom ook geen
zwarigheyd vinden daarvan opnieuws afstant te doen, gelijk zy
wel expresselijk zijn doende by deesen, die en alles wat daaronder
behoort aan de Compagnie cedeerende, zonder daarop in vervolg
van tijd de geringste actie off pretentie te zullen maaken.

5. Overzulk verklaaren den koning en rijkgrooten hunne landen
als leenen van de Compagnie te neemen, aanvaarden, houden en
bestieren, 't welk door den koning en rijkgrooten van Caydipang
successivelijk by verkiesinge en op het aanneemen van het rijk
moet werden geheft ende getildt.

6. Zonder welke omstandigheden geen koning over voorschreeve

landen verkozen, nog daarvoor erkend zal worden, alvorens door
de Compagnie daartoe aangesteld en in ’t rijk bevestigt is, mogende
de rijkgrooten eenlijk by afleyvigheid iemant daartoe voordragen,
van wiens bequaamheid, goede wille en genegentheid alsdan vol-
komen verseekering moeten doen, van daarop 's Compagnies
nadere despositie af te wagten.

7. Voorts zullen alle geligeert wordende koningen voor hunne
verkiesing ende aenvaerding der regeering deze tegenwoordige

484) Corpus V, blz. 516 en volgende.
485) Corpus V, blz. 19 e.v.
486) Hiervr MXXII.
