482               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

misdrijven schuldig maken, aan de Compagnie over leveren, ten
einde zonder conniventie als zeeroovers met de dood gestraft
mogen werden.

Vierdens. Inzelvervoegen belooven en zweeren wij dat door ons
aan de Compagnie ter dood straffe zullen overgeleverd worden,
alle degenen die onder ons morshandel met vreemde natien of wie
het ook zij in specerijen bedrijven, met ’s Compagnies vijanden
correspondentie houden of op eene andere wijze tot prejudice van
de Compagnie met dezelve heulen.

Vijfdens. Belooven en sweeren wij, voor verraders, afvalligen en
perturbateurs der gemeene rust te houden, den rebel Noekoe, met
alle de verdere met hem zamenspannende Tidoreesen, Maba-, Weda-
en Patanirezen, enz. en nog hem, nog zijnen aanhang niet alleen
geen acces of verblijf in onze districten te vergunnen, maar ons
uiterst devoir aanwenden, om dien rebel met al zijne aanhangers te
verdelgen of des mogelijk inhanden der Compagnie over te geven.

Sesdens. Belooven en sweeren wij, ons op onze door welm. vorst,
onzen Kontng van Tidor aangewezene woonplaatsen, stil en vreed-
zaam als getrouwe Compagnies onderdanen te gedragen en met
den landbouw en verdere gepermitteerde kostwinningen te genee-
ren, zullende de inwoonders van Weda gehouden zijn op het ge-
destrueerde roofnest Pattanij een wakend oog te houden en niet
toelaten dat daar voortaan weder roovers, hetzij van den aanhang
van Noekoe, dan wel van andere kwade natien komen te nestelen.

Ten sevenden. Belooven en sweeren wij nooit of ten eeuwige dage
meer gebruik te zullen maken van de ondersteuning en vriendschap
der Papoen, ter uitvoering van kwade desseinen, maar die natie
door alle mogelijke middelen, tot vreedzame gedachten en onder-
danigheid tegen de Compagnie en onzen wettigen Koning, den
sultan van Tidore over te halen; voorts alle nog onder hen schuij-
lende gevangene en geroofde Compagnies onderdanen, vrije lieden
en slaven, van wat natie ook mogen wezen uit hun handen zien te
bekomen en aan de Compagnie, zonder losgeld over te leveren.

Ten agtsten. Belooven en sweeren wij, zoodra er vreemde natien
of andere swervers door ons in onze contrijen ontwaard worden,
daarvan ten eersten aan den Heer gezaghebber, dan wel aan den
Koning van Tidor, kennis te geven, hen intusschen geene de min-
ste subsistentie bewijzende of verblijf in onze districten ver-
gunnende.
