OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      291

telyke begeerte om neevens andere bondgenooten in een vaster
verband zig met d'Compagnie in te wikkelen, en ook aan ’t voor-
schreevene nae vereysch en d'intentie volkoomentlijk te voldoen,
dog dat sy en haaren inwoonders van alle tyden aff vervreemd
sijnde in den ommegang, ook onkundig in de wetten en costumen
van de E. Compagnie, sy oversulx vooreerst ter hunner adsistentie
versogten om aldaer aan Moara Tanjong offte op Sitoua, waar het
mooge(n) geraaden gevonden werden, vanweegens de Compagnie
te laaten een inlands regent als hoofd over Kinaly, totdat de regee-
ring over dat landschap nader door de E. Compagnie gereegeld
zy, soo is geaccordeerd aldaar als zoodanig vooreerst te doen ver-
blyven den voor de E. Compagnie door betoonde yver welmeenende
prins uit het Minangcabosche huys, Radja Paminger Laut.

7. Is wyders overeengekomen om in ’t landschap van Siboulouang,

als geleegen in de doortogt der Rouwer berghandelaars, 7) met-
er-woon aan te neemen eenige cooplieden van Padang, om alsoo
de handel tusschen de Rauwers en de Comp' te faciliteeren, en
opulenter te doen zijn, sullende sy, regenten, gehouden weesen
alles in ’t werk te stellen wat daartoe bevorderlijk kan geoordeelt
worden.

8. Conformeeren zy, regenten, in alles wat de belangens van de
Compagnies vordert, met betrekking op haar en haare landschap,
offschoon by deesen niet uitgedrukt mogte weesen, beloovende
hetselve ten allen tyden te houden als hier ingelijft, mitsgaders zig
gehoorsaam en getrouw in allen beveelen te gedragen.

9, Tot beeter naarkominge en verbintenisse voor haar en haare
naekoomelingen van alle het voorenstaande, quamen zy, regenten,
op het plegtigste door den eedt zig te verbinden op hun wet-
boek, ) over zig en haaren nasaaten den vloek spreekende, ver-
vat in gemelte boek tegens alle meyneedigen.

Aldus nader gecontracteert, beedigt en geteekendt door voor-
noemde regenten, aan boord van ’s E. Comp' schip IJselmonde,
ter rheede voor Moara Tanjong, den 19 Juli 1767, en na de
Maleydsche reekening den 21 dag der maand Saffer na de vlugt
van Mahometh, ten overstaan van den affgesant van ’t Minang-
cabosche hoff, Radja Paminger Liaut, den keyser van Indrapoura,
Sulthan Mahamet-scha, den koning van Trousang, Jawalou-alam,
den Padangschen ponghulu Soetang Bongsoe, mitsgaders d’voor-

501) Lieden uit Rau of Rao in het Noorden van Sumatra's Westkust.
508) De koran.
