10              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMLIV. BANTAM.
22 September 1753,19)

De in 1752 opgetreden sultan Aboe'lMochali had reeds dadelijk verklaard,
slechts tijdelijk deze waardigheid op zich te willen nemen. In 1753 drong hij
herhaaldelijk bij de regering te Batavia er op aan, dat zij hem uit het bewind
zou ontslaan en zijn neef, Pangeran Gusti, tot opvolger zou kronen. De
Raad van Indi Van der Parra werd daartoe als comrmnissaris naar Bantam
gezonden, hij vaardigde de volgende Acte van Investiture uit (zie Van der
Parra's rapport in de Overgecomen brieven 1754, 19 boeck folio 315 ev. en
Robid van der Aa, De groote Bantamsche Opstand).

Acte van Investiture, waarby de Generale Nederland-
sche Oostindische Compagnie als leenheer van het
Bantamsche rijk ende den resorte van dien hetselve,
mits den vrywilligen afstand van den Paducca Siry
Sulthan Aboel Moeali Mahomad Wasie Halamien, als
een vry, onsplisbaar en on-erffelijk leen ter regeeringe
opdraagt aan den uytneemenden Heer Sulthan Aboel
Nadzar Mochamad Arif Zeinoe’l Assakhin’) en het-
selve by Zyne Hoogheyt in dier voegen met dankbaar-
heyt werd aanvaard.

Het is weereldkundig en legt een iegelijk nog versch in ge-
heugen, om welke gewigtige en billyke motiven d’ in hoofde deses
eerst gemelte Sulthan in den jare 1752 als doenmalige regent van
het rijk, nevens de verdere princen van het koninglijk huys en de
gesamentlyke rijksgroten, als te samen het rijk en volk van Ban-
tam representeerende, zijn te rade geworden de souverainiteyt van
dien en d'onderhorige landen van Succadana, ')

Lampong Cal(i)anda, Ligok en Sino,
n,    Silleboe,

5     Pannat,

8     Niboeng en Pagadoengang,
nm     Poetie Depaytaan,

en     Tellok,

55     Menanga,

D     Sacampong,

X        Radja Baya,

18) Uit de Overgecomen brieven 1754, 19 boeck, folio 332 en volgende.
17) Dit is de koningsnaam van Pangeran Gusti.
18) Aan de Westkust van Borneo.
