338                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus gedaan en gecontracteerd tot Ternaten
in ’t casteel Orange, den 27en Mei Ao. 1771.

Lager ’'s Compagnies zegul, gedrukt in rood lak. Daaromme
stond: Ter ordonnantie van den WelEdelen Agtbaren Heer gou-
verneur en directeur, benevens den raad der Moluccos (Was ge-
teekend) Bs. van de Walle, secretaris.

MLXXIV. MOLUKKEN--SANGIR-EILANDEN.
27 Mei 1771. )

De aanwezigheid der Sangirse vorstjes op Ternate werd tevens benut
om den nieuwen vorst van Manganitu te bedigen. De vader van den jongen
vorst had in 1752 het bestuur aanvaard (Corpus V, blz. 564), en daarbij alle
vroegere contracten bezworen. Hetzelfde doet nu op zijn beurt de zoon,

Ampliatie van sodanige contracten en verbintenissen
als er tusschen de Ed. Compagnie en de koningen van
Manganito zijn aangegaan en gesolemniseert, dewelke
by dezen werden gerenoveert tusschen den Weledelen
Agtbaren Heer Paulus Jacobus Valckenaer, gouver-
neur en directeur, benevens den raad in Molucco, ende
sulks in naam en vanwegen Zijn HoogEdelheid, den
HoogEdelen Groot Achtbaren Heer Petrus Albertus
van der Parra, gouverneur-Generaal, benevens de Wel-
edele Heeren Raden van Nederlands-India, als repre-
senteerende de hoogste magt en authoriteit van de
Generale Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische
Compagnie in deze landen ter eenre,

ende den geligeerden koning van Manganito, Salo-
mon Katiandako, ter andere syde.

Aangezien Zyne Hoogheid, den koning van Manganito, Daniel
Katiandako, by dit ministery instantie heeft komen te doen om
van de regering ontslagen, ende mits zyne hooge bereikte jaaren
en lichaams debile constitutie, die waardigheid aan den prince,
hoogstdeszelfs zoon, Salomon Katiandako, mogte opgedragen
worden, mitsgaders dat by het voorige) ministery, om even

580) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
881) Versta: genoemde.
