OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  75

uw deselve vry en ongehindert lossen en de goederen in pak-
huysen opslaan. En schoon van alle oude tyden in deese haven
een gebruyk is geweest, dat daarvan geregtigheyt off ankergeld
genomen werd, so sullen egter uw scheepen en vaartuygen hier
vry van zijn en geen de minste hindernis toegebragt werden.

3. So ’er eenige twist tusschen desselfs bedientens mogte ont-
staan, daarmede sal den derbhaar7) sig niet bemoeyen, maar
alles kan in desselfs huys ) afgemaakt werden.

4. So 'er eenige cooplieden, die geld aan dE. Comp'" schuldig
mogten sijn, onwillig waren om hetselve te betalen, soo sal den
derbhaar sijn vlijt aanwenden om die onwillige tot de betaling te
constringeren.

5. Ingevalle de aangebragte coopmanschappen in myne haven
alle niet souden kunnen verkogt werden, en uw begerig was die
na andere plaatsen te versenden, so sal daarvan niet meer als eens,
dat is by aanbreng, thol genomen werden; dog uw begerig sijnde
om deselve na boven ofte landwaarts - in te vervoeren, sal ik
almede uw bevoordelen.

6. Alle vaarthuygen, die met de Hollandsche vlag vaaren en met
derselver passen voorsien sijn, sal door mijn atimade ') geen de
minste hindernis toegebragt werden.

En alhoewel in myne zeehavens door een ieder 5 en meer per
cento thol betaalt werd, so sal uw van desselfs Comp'"" goederen
niet meer als 215, navolgens Souratse gewoonte, geven; en hiervan
geef ik aan uw 4, omdat onse vriendschap vermeerderen souw,
tot een geschenk. Dus 'er voor uw om te betaalen niet meer als
134 per cents overschiet. Dog dit voor ’s E. Comp' en niet voor
degeene, die onder de protextie van gemelde Comp' sijn, also die
23 sullen moeten geven.

Dit zijn myne poincten, die ik Uw E. toestaa en waarinne geen
verandering sal gemaakt werden, het en waare dat hieraan iets
mogte gebreeken off uw begeerig sijnde daarby nog eenige andere
prerogativen te voegen, soo sal ik sulx by uw personeele aankomst
alhier met hert en ziel toestaan. Waarop ik mijn parool en hand-
tasting geve.

147) Durbar, Gerechtshof, ook bestuurder. (Cs.)
148) De loge der Compagnie.
149) Atimad, rijksbestuurder. Zie Corpus IV, noot op blz. 94.
