616                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vorst van Madure en heer van ’t land van Marrua, voor zijn aan-
deel hebben een kwart gedeelte van het zuiver bedraagen van ge-
melde vissery.

6, Het zal in de keuze van Zijn Hoogheid de Nabab staan, om
in steede van het bovengemelde kwart gedeelte van het bedraagen
der Mannaarse vissery, te zenden zooveel tonies als bedraagd een
vijfde van het getal dat de Kompenie daartoe gebruikt, dat is te
zeggen ses-en-dertig tonies, met vijf steenen of duikers in elk,
wanneer de Kompenie houd een volle vissery van een hondert en
taggentig tonies met negenhondert duikers.

Dezelfde proportie zal men houden, wanneer na de visitatie
der banken word bevonden dat het getal der tonies moet worden
vermeerdert of vermindert, zoodat als de Kompenie vijf tonies
zend, de Nabab er een zal mogen byvoegen.

7. Zoo Zijn Hoogheid verkiest om zijn tonies, gelijk hierboven
is gemeld, in de Manaarse visserv te zenden, zal degeene die
belast is met de bestiering daarvan, digt by zijn wooning tot een
teeken van eere en distinktie voor Zijn Hoogheid moogen laaten
waayen Zijn Hoogheids vlag, en bovendien by zig mogen hebben
een wagt van Sipayen van Zijn Hoogheid, bestaande in een kom-
pagnie van vijftig man en niet meer, gekommandeert door een
officier. Hy zal voor het overige blyven onderworpen aan de
wetten en reglementen van de Ceilonse regeering.

8. Indien na de gehoudene visitatie der Mannaarsche banken de-
zelve rijk genoeg bevonden worden tot een vissery, zal men daar-
van aan Zijn Hoogheid de Nabab kennis geeven, op dezelfde wyze
als hierboven by het 2de artikel van dit traktaat is gezegt. En
wanneer Zijn Hoogheid na verloop van vijf weeken van den dag
van zulk een bekendmaaking zvne keuze, gelijk hier voorwaards
is gemeld, niet laat bekent maeken, zal het worden aangemerkt
als toegestaan om zijn kwart gedeelte van het provenu der pagt-
schat te accepteeren.

9. Zoo Zijn Hoogheid de Nabab zijn voorschreven aandeel aan
tonies tot de Mannaarsche vissery zend, ingevolge het daarvan
gegeeven advies, zal degeene, die belast zal zijn met de bestiering
van gemelde tonies, moogen vissen op welke banken hy goedvind,
zonder eenige hindernis of beletzel, hoe genaamt.

10. De Kompenie zal zonder interruptie blyven behouden het volle
en geruste genot van haaren handel en alle haare voorregten in
Zijn Hoogheids landen van Madure en Marrua, op dezelfde wyze
