OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                139

ende met het ware belang van d’Edele Compagnie overeen-
komende, goedgevonden hebben hem, Mono Arfa, om de goede
kennisse die wy hebben van de vromigheid, bequaemheid en
ervarentheid in het stuk van de goudrijkste rivieren, bergen ende
verborgene spelonken, het gouvernement van Gorontalo en de
daaraan grenzende landstreken, onder het hoger gesagh van d'Ed.
Comp' op te dragen, en teffens de gewoone titulature van koning
toevoegen ende daarvoor by dese erkennende, sonder egter te
willen gedogen eenige derogatie, dimunitie ofte restrictie, ons
competerende, tot meerder elucidatie, corroboratie ende ampliatie
van alle nog vigeerende overeenkomsten, die wy begeeren, in
zoverre deselve in haar volle waarde zijn, dat sullen werden ge-
houden, even of die woordelijk alhier waren gensereerd, verder
in het toekomende te statueren, gelijk wy statueren mits desen:

1. Eerstelijk, omdat den eed de voornaamste band is van de
onderhoudinge der geregtigheid en de menschelyke societeyd, de
nature, gewigt ende gevolge van dien wel begrypende ende heylig-
lijk aannemende te sullen obtemporeren, belove en sweere ik en
myne rijksraden het Gorontaalse rijk als een leengoed door de
bysondere gunste van d'Ed. Comp' te aanvaarden, houden en
beheeren, gevolgelijk absolut van Haar Edelhedens, d'Illustre
Hooge Regeering, ende by representatie den heere gouverneur
en directeur dezer Moluccos, afhanglijk wesende, geen d'’aller-
minste recht nogte evgendom op de gewaagde landschappen nim-
mer ende ten eeuwigen dage te sullen aanmatigen ende inten-
teeren.

2. Waaruyt consequentelijk als vanzelfs voortvloeid dat, niemand
uytgesondert, zig verstouten zal willekeurig een koning te ver-
kiesen, proclameeren, erkennen ende eer bieden, soals tot onse
uyterste ergenisse in cas subject den resident Thomas Thornton
seer temerair, bespottelijk ende onbevoegd, in sijn opgeblaasene
harzenen gesmeed heeft te introduceeren, veel minder in die hoe-
danigheid heerschappy oeffenen, ten waare eerst door den heere
gouverneur ende syne raden binnen dit hooftcasteel wettig ver-
koosen, in debita forma bevestigd ende met die eminente caracter
gebenificeerd werde, behoudens nogthans dat de rijksraden eene,
dan wel meer, pretendenten, die de gerequireerde talenten besitten
ende van wiens welmenentheid zy eenparig overtuigd zijn, eenlijk
met voorkennisse van den resident sullen mogen voordragen ende
herwaards ter dispositie deser regeering moeten begeven, sonder
meer.
