628               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

10. Zooals in gelyker voege door de Comp' zal worden gehandeld,
om wanneer zich deze of geene malcontenten, dan wel kwaadge-
zinden, van de onderdanen van den Soesoehoenang (zich) op
Comp'" territoir komt op te houden, des begeerd wordende, by
apprehensie aan den Soesoehoenang uit te leveren, ter appliceering
aan dezelve van een gepaste straffe.

Il, Ingevalle den Soesoehoenang om wettige redenen deze ofte
geene zyner onderhoorige prinsen ofte rijksgrooten in ballingschap
begeerd te verzenden, hetzy na Ceilon, ofte eenige andere plaats
van de Comp', zal den Soesoehoenang, daarom by de Comp''
verzoek doende, de redenen van het begeerde bannissement moeten
opgeven en teffens gehouden zijn jaarlijks een zekere somme gelds
te fourneeren tot levensonderhoud van dezulken die verzonden
worden, na derzelver toestant en caracter komt te vorderen, waar-
entegen de Comp' aanneemd, die bannelingen vry transport na
de plaats hunner ballingschap te bezorgen.

12. Om voor te komen de verschillen, die er uit deze of geene
misdryven, delicten en andere judicatures tusschen de wederzeid-
sche onderdanen, zoo van de Compagnie als van den Soesoehoe-
nang zouden kunnen ontstaan, zullen alle Javanen, die onder
Comp' ofte derzelver hoofden en regenten gehoorzaamheid sor-
teeren, en tegen Comp' Javanen ofte onderdanen eenig delict
hebben begaan, na Comp' goedvinden en na hare wyze teregt
worden gesteld en gestraft, zonder dat daarmede in eeniger
maniere den Soesoehoenang of zyne ministers zich zullen mogen
bemoeyen; zooals in zelver voegen alle gemeene Javanen die Zijn
Hoogheids onderdanen zijn, en onder elkanderen eenig delict mog-
ten begaan hebben, aan de judicature van den Soesoehoenang en
zyne regters overgelaten zullen worden, zonder dat de Comp"
zich insgelijks daarmede zal bemoeyen, met dezen beding echter,
dat wanneer een ofte meer van Soesoehoenangs onderdanen in
handen van ’s Comp' judicature geraken, en zoo mede van Com-
pagnies ingezetenen of onder dies judicature behoorende, hetzy
Javaan of andere, onder des Soesoehoenangs gebied worden opge-
vat, die zich aan crimineele delicten hebben schuldig gemaakt, den
gevangen of gevangenen direct zullen worden gexamineerd en
de getuigen worden gehoord, hunne verklaringen gerecolleerd, en
dezelve met alle de verdere stukken, nevens den beschuldigde,
worden gezonden aan dien, onder wien zij sorteeren.

13. Doch Europeanen, Chineesen of Mooren, ofte eenige andere
natie, geene onderdanen van den Soesoehoenang zijnde, tegens
