OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                495

bestaanden en onderdanen te verseekeren, aanneme, beloove en
zweere, amnestie te zullen verleenen, gelijk dezelve bij dezen door
mij wordt verleend, aan al de princen, princessen en grooten,
waarop de haat van mijnen overleden vader, wijlen den Koning
Aroon Saha gerust heeft of mogt gerust hebben.

Aldus gedaan, vernieuwd en geamplieerd, ter vergadering van
den Eagtb. Heer Alexander Cornab, Gezaghebber, mitsgaders
den Raad der Moluccos, ten Kasteele Oranje op Ternate, den
3 December 1781, hebbende hooggem. Koning Padoeka Sri Maha
Toewan sultan Iskandar Malekiel Moelkiel Monawaroes Sadikoel
Moharam Saha Patra Aharal, tot meerder bevestiging van dien,
den eed op den alcoran (in gelijkervoegen als zijnen overledenen
vader Kitchiel Aroon Saha, binnen dit kasteel gedaan heeft) heden
ook aan handen van welm. Heer gedaan, afgelegd, gelijk dan ook
de rijksgrooten, de princen van den bloede en standen

(hier volgen de namen derzelve),

te samen vervangende de overige prinsen van den bloede en stan-
den des Rijks, insgelijks den eed op hare wijze op den alcoran
afgelegd en met hun naamteekening, mitsgaders het rijkszegel
bekrachtigd hebben even en zoodanig als zulks in den jare 1774
den 16 Augustus bij de inhuldiging van den jongst overleden
koning Kitchiel Aroonsaha is geschied ende van wegen de Ed.
compagnie, hebben de Edele agtbare Heer Gezaghebber Alexander
Cornabe, den Koopman en secunde Frangois Bartholomeus Hem-
mekam, den kapitein en hoofd der militie Johan Godlob Wilhelm
Heinrich, den onderkoopman en soldyboekhouder Gerardus Wil-
lem van Renesse, den pl. onderkoopman secretaris van politie fis-
kaal en winkelier George Frederik Durr en boekhouder en dispen-
cier en essayeur Willem Frederik Mertz, hare handteekeningen
bezijden ’s Compagnies groot zegel hieronder gesteld.

(w.g.) Alex. Cornabe, F. B. Hemmekam, J. G. W. Heinrich,
G. W. van Renesse, G. S. Durr, W. F. Mertz.

Ter ondonn" van den WelEdelen Heer Gezaghebber nevens
den Raad der Moluccos;

(w.g.) G. F. Durr, Secr.
