OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                533

zullen diegene wiens werk het
eerst klaar zal zijn en het best
volbragt hebben, de gunst van
den Soesoehoenan daardoor
gewinnen en te verwagten heb-
ben. En zal men direct na het
uijtwisselen van dit bevelschrift
met den arbeid beginnen, te
weten van de craton te Soera-
karta, bij Poerbadadie na de
kraton bij Djokjakarta bij Ken-
nenitren, tegen oosten en wes-
ten van den tuijn Boelo.

Ten teeken dat ik begeere de-
ze mijne voorschrevene order,
zonder de minste uitstel ofte
verandering in het allerminste
artikel worde geexecuteerd heb
ik hiervan doen maken vier
eensluijdende actens en dezelve
met mijn          zegel en
handteekening bekrachtigd.

gewoon

Soerakarta adiningrat den 31
July 1784 of den 15 van het
ligt Siam 8) in het jaar Djee
1710.

(w.g.) Palm.

draagbeest, hetzij os, paard of
buffels. En om hun lust tot
werkzaamheid op te wekken,
zullen diegeene wiens werk het
eerst klaar zal zijn en het
best volbragt hebben, de gunst
van den Sultan daardoor ge-
winnen te verwagten hebben.
En zal men direct na het uijt-
wisselen van dit bevelschrift
met den arbeid beginnen, te
weten van de kraton te Djok-
jokarta bij Kennenitren, tegen
oosten en westen van Boelo na
de kraton bij Soerakarta bij
Poerbadadie.

Ten teeken dat ik begeere deze
mijne voorschrevene order zon-
der de minste uijtstel of of ver-
andering in het allerminste ar-
tikel werde geexecuteerd, heb-
be ik hiervan doen maken vier
eensluijdende actens en dezelve
met mijne gewoone handteeke-
ning en zegel bekrachtigd.

Djokjokarta, Adiningrat den
31 July 1784 of den 14 van
het licht Siam in het jaar
Diee 1710.

(w.g.) Palm.

MCLIV. MALAKKA-SELANGOR.

613 Augustus 1784, 551)

Nadat de vierde Engelse oorlog aan het prestige van de Nederlanders in
Indi zoveel afbreuk had gedaan, meenden verschillende inheemse vorsten zich
te kunnen doen gelden. De sultan van Djohor en Riouw, beheerst door tal
van Buginesche swervers’, begon een openlijke strijd tegen de Compagnie;
de Buginese vorst van Selangor, van die oorlog profiterende, deed een

850) Siam is de Hoogjavaanse naam voor de vastenmaand, gewoonlijk Ramlan

genoemd. (Cs.)

K51) Uit de Owvergecomen brieven 1785, 1 boeck, folio 173 en volgende.
