320                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MLXV. GORONTALO.
4 November 1769. 555)

Van Kwandang begaven de in het vorige document genoemde twee
commissianten’ zich naar Gorontalo, waar zij, na den resident aldaar in
hun commissie te hebben opgenomen, besprekingen hielden met de radja’s
van diverse staatjes. Het resultaat waren de volgende twee overeenkomsten.

Conventie off Overeenkomst nopens de bepaalde
goudleverantie, getroffen tusschen den kapitain-militair
Johan Fredrik Wedel, Jan Wittewaal, onderkoopman
en Gorontaals resident en den ordinair-lieutenant der
artillery, Johan Fredrik Dubordieu, commissianten van-
wegens het Molux ministerie, den Weledelen Agtbaren
Heer Hermanus Munnik, gouverneur en directeur be-
nevens den raad in Ternaten, als representeerende Zijn
HoogEdelheid, den HoogEdelen GrootAgtbaren Heere
Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur-Generaal,
en de WelEdele Heeren Raden van Nederlandsch-India,
en zulx in name en vanweegen de Generale Neder-
landsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie ter
eenre,

en de koningen en rijksgrooten van Gorontalo ter
andere zyde.

Wy, koningen en rijksgrooten beloven voor ons, de gantsche
negory en onze nakomelingen, niet alleen dat wy sullen opvolgen
alle vorige contracten en verbintenissen sprekende van het stoff-
goud, hetzelve voor gesinsereert houdende, maar thans opnieuw
overeengekomen zijn, met de expres daartoe tot hun geschikte
commissianten, aan de Ed: Comp' alhier jaarlijks te leveren eene
quantiteyt van realen swaerte: een duizend vijff hondert, 5) dus
aen waardey rijxdaalders vijfthien duizend, onder deese overeen-
stemming dat, wanneer het mogte gebeuren dat wy door een by-
sonder inconvenint belet werden dat jaar het montant op te
brengen, het naastvolgende suppleeren moet, sooveel als er minder
geleevert was. Zullende ook boven de vastgestelde quantiteyt soo-
veel goud aan de Ed: Compagnie brengen, als by ons gegraven of

556) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
557) Versta; een hoeveelheid goud, die evenveel weegt als 1500 realen.
