124                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2. Dat alle verwyderingen, die er voormaals geweest zijn tus-
schen den overleeden coning en Zijn Hoogheyd van Ternaten, en
die door bemiddelinge van onzen vader, den heer gouverneur en
directeur deser Molucco’s, Mr Gerrard van Brandwijk van Blok-
land, in den jaare 1748 ten genoegen afgedaan zijn, ) nooyt
wederom zullen werden opgehaalt om de Comp' daarmede te ver-
moeyelyken. Ter contrarie belooven wy voortaan ons byzonderlijk
te zullen toeleggen om het waare belang van d'Ed. Comp' en wel
voornamentlijk in het extirpeeren der specerybomen, met alle
promptitude te behartigen, opdat eens alle moeyelijkheeden een
eynde mogen nemen.

3. Gelijk wy dan ook belooven buyten de extirpatin der specery-
boomen, die de Ed. Comp' volgens contracten, zo dikwils als ze
hetselve begeeren, op onze landen kunnen doen, en waartoe wy
verpligt zijn de nodige manschappen en corre-corre ) te verlee-
nen, nog bovendien overal aan onze onderdanen en hoofden over
de landstreeken en negoryen ordre te sullen stellen, dat zy op
dadelyke 2) lijfstraffe, verbeurte van haar ampten en bezittingen,
zullen hebben uyt te roeyen alle zodanige speceryboomen, die se
in de bosschen, wanneer se daarin zijn om haar levensmiddelen
als andere nooddruft te zoeken, mogten ontmoeten ofte ontdecken,
waarvan wy een nette aantekening zullen houden en die telkens
aan den gouverneur toesenden, welke ordre wy alomme by terug-
keering binnen ons koninglijk palijs te Tidor aanstonds zullen
laten denuncieeren.

4, En dewijl onsen vader, den heer gouverneur, ons vertoont
heeft dat een edelmoedige barmhartighijt pryselijk in vorsten is,
zo beloven en sweren wy, dat wy zullen geeven, gelijk wy by deese
verleenen, een generaal pardon-acte van amnestie aan alle onze
onderdanen, die zig tegens den overleden cooning gerebelleert
hebben, onder deezen verstande nogtans, dat ze binnen de tijd
van ses maanden na ’t tekenen dezer zig aan onse koninglyke
persoon zullen moeten koomen onderwerpen. En ingevalle voor
onze straffe bedugt waaren, laten wy haar de vryheyd om zig
alvoorens te mogen addresseeren by d'’E. Comp', wien wy in zo
een geval nedrig versoeken, de zodanige van onze genadige pro-
texie gerust te stellen.

5. Buyten en behalven dit alles belooven wy thans met onse

210) Corpus V, blz. 463 e.v.
Ut) Coro-Cora's, gewapende prauwen.
212) Daadwerkelijke.
