OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  63

natin, te zullen leveren, en dat in zoodanige quantiteit, als de
Comp' zal komen te requireeren, en het capitaal, die deze tot den
inkoop van dat mineraal komt over te maken, zal bedragen.

11, Waarentegen haar de Ed. Compi' verbind, alle zoodanige
Cormandelse, Souratse lywaten en zyde kleeden, die Zijn Hoogheid
van Batavia mogte komen te requireeren, en te bekomen zijnde,
tegens 40 percent te zullen leveren. 128)

12. Al verder beloofd Zijn Hoogheid de zeerovery niet alleen zoo-
veel mogelijk te weeren en afbreuk te doen, maar zijn onderdanen
ten dien einde ook te interdiceeren niet het minste, hetzy slaven
of andere goederen, van dezelve te koopen, maar integendeel ont-
warende, dat zulks contrarie deszelfs interdict geschied, de rigou-
reuste straffe aan de contraventeurs te doen exerceeren.

13. De Comp' verpligt zich daarentegen zorge te dragen, dat
geen de minste geweld of ongelijk aan de onderdanen van het
Palembangse rijk door derzelver dienaren in Straat Banca, en de
rivier van Palembang of elders, zal werden aangedaan, en in cas
van eenig misbedrijf de daders naar exigentie van zaken ter aller-
strengste te zullen doen straffen, mits de onderdanen van Zijn
Hoogheid in zulk geval mede pexeerende ofte oorzaak aan
’s Comp' dienaren gevende, ook na merites zullen worden ge-
punieert.

14. Eindelijk en ten laatsten zullen ’s Comp' kruissers, byaldien
het Haar HoogEdelhedens behagen mogte die nog langer in hare
functie te laten continueeren, niet vermogen aan de mond des
Palembangse rivier of voor de Soesang '7") Zijn Hoogheids onder-
danen, de inwoonders van de Soesang, te molesteeren, gelijk zulks
tot groote ontstigting van Haar Hoog Edelhedens onder een
frivool pretext en voorgeven van de vaartuigen te visiteeren, nog
onlangs geschied is, maar zullen by het visiteeren van eenig vaar-
tuig des Sulthans opperhoofd aldaar waarschouwen, dewelke zich
ipso facto aan boord van het geinspecteerde vaartuig zal begeven,
en ten welkers overstaan hetzelve dan ook kan gevisiteerd werden.

Geschreven en bevestigd tot Palembang, binnen het hof van

126) Veertig procent van de normale verkoopsprijs. Dit gold alleen voor lijnwaden,
die de vorst voor eigen gebruik noodig had. Zie ook Corpus IV, blz. 540,
artikel 9.

27) Soesang  Sunsang. Zie Corpus III, noot 4 op blz. 138 en blz. 615616 op
songsong. Ten rechte: n der monden van de Musi en een daaraan gelegen
dorp. (Cs.)
