OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  111

Europese als Iniandse, hoe ook genaamd, te verkopen, maar de
gantsche quantiteyt, die dit groot eyland en de te conquesteerende
plaatsen uytleveren en in der tijd staan uyt te leveren, aan d’ E.
Comp' alleen, met seclusie van gemelte natin, tegens den gesti-
puleerden prijs van ses realen Spaans te sullen leveren, verklarende
dienvolgende Zijn Hoogheyd het sevende articul van ’t jongst
gemaakt tractaat mede door desen voor nul, kragteloos en vol-
komen vervallen te zijn. )

7. En vermits den Sulthan genegen is allen vervoer en sluyke-
ryen in peper en andere contrabande wharen te weiren en tegen
te gaan, soo geeft Zijn Hoogheyd tot beter bereiking van dat
gewenscht oogmerk aan d’Ed. Comp' volkomen vrye magt om
alle Chineese wankangs en andere inkomende en uytgaande vaar-
tuygen door de gecommitteerdens, soo van d’E. Comp'' als Zijn
Hoogheid, te laten visiteeren, en by ontdecking van peper en an-
dere contrabande wharen zodanig te handelen, als het vijfde articul
komt te dicteeren. Zijn Hoogheyd daarbenevens aannemende, om
te beter te kunnen nagaan of er gesmokkeld en gemorst word,
goede en exacte notitie te zullen laten houden van al de peper,
die voortaan geleverd zal worden, en deselve ’s jaarlijk Haar Hoog-
Edelens toe te senden.

8. Zal uyt dien hoofde de peper soowel als de speceryen en den
amphioen als volkomen contrabande werden verklaard, invoegen
dat soo iemand van ’sE. Comp'" dienaren of onderdanen, den
resident daaronder begrepen, den inhoud deses contracts met het
plegen of het toestaan of te handelen van contrabande of mors-
handel in bovengemelde articulen van speceryen, amphioen en
peper transgresseerd of te buyten gaat, zullen opontboden worden
ter arbitraire correctie van Haar HoogEdelhedens, den Excellen-
ten Heere Gouverneur-Generaal en de WelEdele Heeren Raden
van Nederlandsch-India. Dog zo zulx ter zyde van Zijn Hoogheyt,
den voortreffelyken Heere Sulthan, Zijn Hoogheyts successeurs
of eenige pangerangs van den bloede geschied, zal sulx als een
formeele bondbreuk aangemerkt, geagt en opgenomen werden.
Maar de onderdanen van Zijn Hoogheid, hetzy natuurlyke of
vreemde, hier wonende of hier ten handel komende, so Chineesen,
Boegineesen, Mandharesen, Balirs, Javanen en Palembangers,
voorts alle Indische natin, geene uytgesondert, so hier als elders
rondom het gantsche eyland Borneo, haar aan sulke contrabande

184) Corpus V, biz. 450.
