OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                303

Wy, Paduka Sierie Maha Touan Sulthan Amiri Muhamad
Doeniel Masoedie Djamaloedin-Sjah, Cathil Jouhan Joesoef,
koning van Tidor, benevens onse rijxgrooten,

Allen dengenen, die deze zullen zien ofte horen lezen, Heil '

De ongehoorsaamheid van onze onderdanen op de Oostkust
van Groot-Ceram heeft, nadat alvorens door ons allerley middelen
tot haar verbetering, dog vrugteloos, waren aangewend, te wege
gebragt dat wy onse klagten dierwegens uitgestort hebben in de
ontfermende boezem van d'E. Compagnies als schut- en scherm-
heer van ons en alle onse landen, volgens contracten van den
29 Maart 1667, gesloten door wylen onsen loffelyken voorzaat
Ceyf-oedin, met den Hoogedelen Heer superintendent Cornelis
Speelman. ) En nademaal onze voorzaten dit contract heyliglijk
in alle desselfs deelen hebben onderhouden, zo heeft welmelde
Compagnie, wiens weldadigheid onuitputtelijk is, goedgevonden
de luister van Tidor te vermeerderen met het leenregt op de Oost-
kust van Groot-Ceram, blykens contract van den Edelen Heer
gouverneur Salomon Lesage, den 5 May des jaars 1700 gesloten
met onsen voorvader, den koning Hamsa Faharoedin, zijnde de
limiten daarby bepaald ten Noorden van de Hoek van Hote en
dus Oost-om tot Hatoemetting incluis, )

En aangezien Zijn Hoog-Edelheid, den Hoogedelen Groot-
agtbaren Wijdgebiedende Heere Petrus Albertus van der Parra,
Gouverneur-Generaal, en de Weledele Heeren Raden van Neder-
lands-India tot Batavia, onze klagten in genade hebben ontfangen,
en goedgevonden het voormelde leenregt tans, om de ongehoor-
saamheyt van de Cerammers en hunne onderkruipingen in 's Com-
pagnies privative speceryhandel, in te trekken,

Soo is ’t dat wy, Paduka Sierie Sulthan Amiri Muhamed
Doeniel Masoedie Djamaloedin-Sjah, Catchil Jouhan Joesoef,
koning, mitsgaders onze rijxgroten voor ons en onze nakomelingen
tot in eeuwigheid afstand doen van voorschreven leenregt op
Groot-Ceram, verklarende by dezen geen het minste regtsgebied
meer te hebben of te behouden op dat geheele land, nog ook niet
op de daaromstreeks leggende eylanden in ’t generaal, zelfs Goram
en Mamowakan daar ingesloten, maar alle hetzelve wederom zon-
der eenige agterhouding direct onder de magt en beheering van
dE. Compagnie te stellen, om daarmede naar haer goedvinden te
mogen handelen, hetwelk een zaak is, zo billijk en heilzaam, dat

583) Deel II, p. 348 vlg. (Cs.)
8332) Corpus IV, p. 180 vlg. (Cs.)
