OCOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        553

of kragt te stellen, seeker contract buijten voorkennisse van de
compagnie tusschen het hoff van Johor en de Bougineezen ge-
slooten in het 1134 van de propheet, in de maand Hadii, daarna in
t jaar van de Heghira 1146, den 12 van de maand Doeleijdam, ook
in ’t jaar 1160 van den profeet, den 8 dag van de maand Seffer
en eijndelijk nog in ’t jaar 1166, den 4 dag van de maand Ram-
melan. 858) successievelijk vernieuwd en vermeerderd. hetzelve con-
tract (door de Bougineezen op verschijdene tijden en wijze ver-
broken sijnde) houdende als nooit geexteerd ofte plaats gehad
hebbende.

3. Den koning sijne jonge jaaren en weinige ondervinding in
regeeringszaaken erkennende, verklaard sig ten vollen geneegen
te zijn, dat hem tot zijne hulp en ondersteuning in het bestier toe-
gevoegd worde, eene raad van regeering welke bestaan zal uit de
in hoofde dezes genoemde rijksvorsten en grooten, als radja toea,
als eerste, Radja Bindhara, tweede, radja Tommogon, derde en
radja Boensoeh, vierde, zonder welken raad den koning zig ver-
bindt niets te besluiten nog uijt te voeren, maar alles met hunne
voorkennisse en overleg te zullen hestieren en regeeren, terwijl
genoemde Rijksvorsten en grooten sig op de plegtigste wijze ver-
binden den koning altoos met goede en getrouwe raad en daad bij
te staan, de belangens van het Rijk ten allen tijde na best ver-
mogen te behartigen en in 't bijzonder de vriendschap met de
Nederlandsche Compagnie en de onderhouding en nakoming van
dit contract met allen ernst te bevorderen.

4. De koning, zijne rijksgrooten en onderdaanen verbinden sig
om aan de Nederl. Oostindische compagnie, als hunne bescherm-
heer gehouw en getrouw te weesen, en zig eerbiedig en gehoor-
saam jegens dezelve en de hooge Regeering deezer landen te
gedraagen, zonder daarteegen ooit tets te onderneemen ’t zij direct
of indirect. Compagnies vrienden zullen zij voor hunne vrienden,
dog Comp.'s vijanden voor hunne vijanden houden en als zoodanig
behandelen, mitsgaders na vermogen de compagnie bijstaan met
vaartuijgen en volk wanneer zulks gerequireerd mogt worden.

5. De Neederlandsche Oostindische compagnie zal van haare
zeijde het Rijck van Johor en Pahan beschermen, den vorst en
zijne opvolgers in hunne regten maintineren en de posperiteijt van

858) Het contract van 1134 (4 Oct. 1722) is te vinden bij Nerscrer p. 59, dat van
12 Dzulkaidah 1146 (17 April 1734) aldaar als bijlage IX, dat van 8 Safar
1161 (niet 1160, 8 Febr. 1748) als bijlage XV, dat van 4 Ramelan 1165 (niet
1166, 16 Juli 1752) als bijlage XVIL (Cs)
