44                                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6. Den Sulthan verklaart en beloofd voorts, dat hy tegenwoordig
geene pretentie maakt of nimmer maken zal op het geheele eiland
Madura, noch op de stranden, door de Comp' wettig bezeeten
wordende, ingevolgen het contract, tusschen haar en den nu over-
leden Soesoehoenang Pacaboeana gesloten den 18 May 1746, )
en dat niet alleen voor zich, maar ook voor zyne erfgenamen ; item
dat hy, byaldien de Comp' hem daartoe aanzoek mogte komen
te doen, dezelve met alle zyne krachten en vermogens zal by-
springen en adsisteren tegen alle dezulken, die haar vyandelijk
mogten komen aan te tasten en te overvallen in het vreedig bezit
haarer zeeprovintin; waarentegen zy weder aan Zyne Hoogheid,
zoodra die reeds wezenlijk aan dezelve Comp' zal hebben geleverd
een jaar zyner landsproducten, tegen de hieronder gefixeerde en
vastgestelde pryzen, zal doen uitkeeren de helft van de 20.000
Spaansche realen, welke door haar wegens den afstand der strand-
regentschappen worden betaald, en zoo vervolgens jaarlijks.

7. In zelver voegen belooft en neemt den Sulthan aan den pre-
senten Soesoehoenang Pacoeboeana, hofhoudende te Souracarta
Adiningrat, met alle zyne vermogens by te zullen springen, wan-
neer zulks noodzakelijk mogt worden bevonden, en dat niet alleen
den presenten vorst, maar ook alle, die de Comp' van tijd tot tijd
mogt goedvinden daartoe te verkiezen en uit haren name het
gebied in zijn plaats komen te voeren, beide tegen uitheemsche en
binnenlandsche vyanden of rebellen.

8. Al verder verbindt den Sulthan zich om alle de in zijn land
vallende en vervoerbare producten aan de Comp' te zullen leveren
en doen leveren, of aan de harentwegen ten dien einde na de
bovenlanden gezonden werdende inkoopers, te verkoopen en te
leveren tegen zulke pryzen, als tot nog toe in gebruik is geweest,
te weten:

Een coyang rijst van 28 picols, ieder van 130 , van rd. Hollands   8

6)     groene catyang van 28 pic. ieder van 130 H,                     25
dd     witte boonen van 28 pic., ieder van 130 t.                      16.
Een picol van 130 ronde swarte peper, en dubbeld geharpte . . . 5
     d’.     zwarte peper, en dubbeld geharpte    rt ed
si    d.    lange peper, en dubbeld geharpte . ..... 5
  pe    d.   cardamon, en dubbeld geharpte . ..... 5
    d’.   corianderzaad, en dubbeld geharpte . . . . . 344
    d.    finkelzaad, 1) en dubbeld geharpte . .... 6
ik   ze     d’.     mostaertzaad en dubbeld geharpte . . .... 6
eN   f     d’.     indigo, eerste soort . . .... 786
rn    zn    128  catoene garen, le soort Le A ........ 40

90) Zie Corpus V, blz. 423 e.v.
P1) Venkelzaad.
