OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  347

schen den koning of zyne raadsheeren ontstond en de zaak in der
minne niet konde bygelegt worden, zoo zal daarinne niets feite-
lijks waargenomen, maar goede aanteekening gehouden werden,
om door de Ed. Compagnie en den koning van Ternate of Haar
Ed's gecommitteerdens, alles gexamineert, gehoort en onderzogt
zijnde, na billijkheid geslecht, gedecideert en vereenigt te werden.

Ten veertienden: Ook zal den koning nog zyne grooten en
alle onderdanen nergens eenige vaertuygen zenden sonder licentie
en pas van den heer gouverneur der Molucco’s, anders als na Ter-
naten, dan wel om gewigtige redenen, als by articul 1 gezegt, naar
Xullabessy.

Ten vijftienden: Sal den koning en syne grooten geene nieuwe
bobatos’, 't zy goegoegoes, kapitein-laut, hoekoems of senghadjies
mogen maken of afzetten, anders als op goedvinden en approbatie
van de Ed. Compagnie en den koning van Ternaten.

Ten sestienden: Opdat in het toekomende geen ongehoorzaam-
heid ende verwarringe van die van Bangay aan de Ed. Compagnie
en aan Zijn Hoogheid, den koning van Ternate, meer betoond
werde nog voorvalle, soo sal by aflyvigheid en versterff, of ook
wel by quaad comportement en afsettinge door de Ed. Compagnie
en Sijn Hoogheid, den sultan van Ternate, van den tegenwoor-
digen kitchil Bandarea, geen nieuwe koning door de bobatos en
grooten van Bangaat gemaakt werden, maar zullen de bobatos
eenige uyt haar midden na Ternate aan de Ed. Compagnie en Zijn
Hoogheid, den koning, afsenden, het overlyden hares gewesene
konings te kennen geven en verslag doen wie het naaste geregtigd,
bekwaamst en waardigst tot de functie gerecommandeerd werd,
waarop dan den heer gouverneur en Zijn Hoogheid, den koning
van Ternate, met Haar Ed’ raden en bobatos van Bangay deli-
bereeren zullen en den koning verkiezen, die de beste daartoe zig
opdoet.

Ten seventienden: Welke nieuw gemaakte koning dan ook
een vernieuwd contract met de Compagnie zal aangaan en open-
baarlijk met alle behoorlyke eed en respekt den volkeren voor-
gesteld worden.

Ten agtienden: Byaldien den koning van Bangay tegen dit
contract als anderszins zig quame onbehoorlijk te gedragen, dan
zal zoodanige koning afgeset en in zyne plaats een ander en beter
door de Ed. Compagnie en Zijn Hoogheid, den koning van Ter-
