514                      GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

10. Ten welken fine uit het Rijkje en gebiet geweert moeten
werden, alle Roomsgezinde, ook paapen, Monnikken, Priesters,
Schoolmeesters of leeken, maar zullen dezelve terstond afwijzen
en doen vertrekken of ook wel bij onwilligheit bij de kop doen
vatten en gevankelijk naar Ternaten overzenden, alzoo zoodanige
lieden niet anders als verwarringe met hun brengen.

Il. Ook belooft de Koning en zijne Rijksgrooten geene Euro-
peanen, ’t zij Spanjaards, Portugezen, Franschen, Engelschen,
Deenen, Zweeden ofte hoedanig en van waar die zouden mogen
zijn, ook geen Atchinders of eenige andere natien in zijne landen
te ontfangen ofte laten onderhouden, tenzij van een waare Com-
pagnies pascedulle voorzien ende gesterkt zijn, ofte anders dezelve
naar Maleijo aan dengenen, die indertijd van Comps. wegen het
gezag aldaar is voerende te wijzen dan wel genoegzaam derwaarts
te brengen.

12. Zullen sig overal toonen vrienden van compagnies vrienden en
vijanden van derzelver vijanden te zijn, ook tot zoodanige togten
en oorlogen nevens andere vassalen, de Comp' ten dienste te zijn,
als buiten gevaar van hun landen, naar billijkheid kan geschieden,
waartegen de compagnie in alle voorvallende gelegenheden en on-
gemakken, dezelve getrouwelijk zal helpen en trachten te redden,
zoo als de nood en tijdgeleegenheit vereijschen zal.

13. Geen oorlog, noch vrede, hetzij met wien het wezen mogte en
zullen den Koning, nogte zijne Rijksgrooten vermogen aan te gaan
nog te beginnen, zonder alvorens van de compagnie daartoe verlof
en toestemming erlangd te hebben, dog door andere aangetast hun
zelfs te verweeren, zonder egter verder iets te ondernemen, tot
tijd en wijle den Heer Gouverneur tot Ternaten, de kennisse daar-
van heeft.

14. Blijvende de Koning van Caydipang en zijne Rijksgrooten,
insgelijks verpligt, iemant der bontgenooten in ongelegenheid
zijnde of door een ander aangerant wordende, bij te staan en alle
hulp toe te voegen, gelyk aan de andere kant de bondtgenooten
verschuldigd zijn, de koning van Caydipang en rijksgrooten in
zoodanigen geval naar vermogen bij te springen.

15. Of bijgeval door ’s Heeren zwaar weer als anderszins eenig
comps. vaartuig, ’t zij schepen, sloepen of mindere bodems, onder
t gebied van Caydipang mogten komen te vervallen en eenig
gebrek hebben, zoo belooft den koning en Rijksgrooten haarl. alle
hulp en bijstant te doen en dezelve naar vermogen in alles te
assisteren.
