640               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5. Wij oud Hoekoems van Passan, Datahan, Ponosakan en Ton-

sawan, die vier balken) met kleine negorijen onder onze ge-
hoorzaamheid hebben, belooven voortaan, ten dienste van gemeld
fort, dagelijksch binnen hetzelve voorm. te bezorgen twee quart
jongens ) en zulks in nakoming van ’t gunt ons geduurende het
bestier van wijlen den Heer Gouverneur Padbruggen voorm. opge-
legd geworden is, tot een teeken dat wij door 's compagnies
wapenen overwonnen zijn en zullen wij ook voortaan opbrengen
ons contingent in de voor de compagnie benoodigde planken en
swalpen, tot onderlaag der afuiten en rampaarden, zoomede de
overige bouwmaterialen, naar de daarvan gemaakte verdeeling.

6. Over de landweg gezonden wordende brieven en goederen
van de compagnie van of na Ternate of werwaards wezen mogt,
mogen niet blijven liggen, veel min te zoek geraken, maar zullen
door ons oud Hoekoems en verdere dorpshoofden dien het aangaat,
bij aanbreng direct opgenomen en voort worden getransporteerd
voor niet en onder onze borgtogt, invoege de bij manquement van
goede toezigt absent geraakte goederen, door ons aan de compagnie
uit koops vergoed zullen worden en wij wegens onze nalatigheid
gestraft, na exigentie van zaken.

7. Uit onze negorijen naar herwaards dan wel naar Ternate ont-
boden wordende, zullen wij ons gezamenlijk oud Hoekoems en
dorpshoofden, buiten tusschen komende wettige verhindering, zon-
der verwijl of tegenkanting bereidwillig betoonen te wezen en
aan het opontbod voldoen met ons te vervoegen werwaarts be-
geerd word, op verbeurte van onze ambten en digniteiten.

8. Ook willen wij de straffe des doods ondergaan, alle die zig
onder ons vergrijpen mogten aan de persoon van den Resident
of aan iemand die hem representeert, hetzij door ons tegen de uit-
voering zijner voornemens gewapenderhand te versetten of hem
smadelijk te bejegenen met injurieuse bewoordingen, aangrijpingen
of gebaarden, die sijn persoon in schijnbaar gevaar kunnen brengen,
t gunt wij zelve mede op doodstraffe aan niemand onzer onder-
hoorigen zullen toelaten.

9. Op verbeurte onzer ambten en waardigheden en opzending
naar Ternate ter dispositie van den Heer Gouverneur en Raad
aldaar, belooven en sweeren wij gezamenlijk oud Hoekoems en
dorpshoofden, nimmermeer met elkander te zullen machineren,

943) Balk van Minahassisch walak, genealogische eenheid. (Cs.)
944) Herendienstplichtigen.
