304                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

men daarvan getuigen kan dat hemel en aarde daartoe hunne zegen
en toestemming geven.

Derhalven willen wy onzen lieve getrouwen, de onderdanen
van dit goede land, alwaar wy door genade Gods en des grooten
profeet onder de bescherming van welmelde Illustre Compagnie
onzen rijxzetel bevestigd vinden, alsmede onze onderdanen van
Pattani, Weda, Maba, Gebe, de Paposche eilanden en alle ande-
ren, die onder onze koninglijke heerschappy sorteeren, by deze
waarschouwen, zig voortaan van alle ommegang, handel en cor-
respondentie met de Cerammers te onthouden, en verbieden by
deze op straffe des doods nu nog (namaals) meer derwaarts te
vaaren, ’t zy onder wat pretext ook zoude willen of kunnen voor-
wenden.

En opdat niemant hiervan onkundig moge blyven, willen en
begeeren wy, dat op het geheele eyland Ceram deze acte van cessie
niet alleen door twee van onze voornaamste rijxgrooten ten over-
staan van ’s Compagnies commissianten zal werden gepubliceerd,
maar ook in onze overige landen, alomme daar het nodig zal wer-
den g'oordeeld, mogelijk den volken bekend gemaakt.

En zullen van deze acte werden gepasseert, getekent en ver-
zegelt drie afschriften van nen inhoud.

Onder stond: Geschreven op ’t eyland Doeko Tidore in het
paleis Tahoela onder ’t koninglijk zegul op Maandag den 4'" dezer
maandt Safar in ’t jaar 1182, ofte in het Nederduits den 20 Juny
1768.

Lager: Voor translaat - was getekent  F", B'. Hemmekam,
gesworen translateur.

Onder stond: Accordeert was getekend - W", F, Kers-
seboom, secretaris.

MLX. JAVA SURAKARTA--DJOKJAKARTA.
28 November 1768. )

Tussen de drie vorsten van Midden-Java, den susuhunan, den sultan en
den Mangkunegara, rezen herhaaldelijk moeilijkheden over de grenzen hun-
ner gebieden. Door bemiddeling van den gouverneur van Java’s Oostkust,
Johannes Vos, kwamen de rijksbestuurders van sunan en sultan, vergezeld

534) Uit het Contractenboek V (no. 13) op het Arsip Negara te Djakarta.
