OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 659

te verleenen, mits die vaart niet tot verboden plaatsen uitgestrekt,
of onder het een of ander voorwendsel door verboden sluikhandel
gefraudeerd werde. Nemende Hunne Hooghedens aan om daar-
tegen de noodige voorzieningen te doen, en dus geen passen te
verzoeken of te laten geven, als voor en aan brave handelaars,
voor welkers eerlijk gedrag en handel die vorsten kunnen instaan.

9. Ten negende: daarentegen zal alle vaart van Palembang naar
China en van daar naar herwaards verboden zijn en blyven.
Belovende dus den Sulthan en Pangerang Rathoe dezelve vaart
niet alleen na vermogen te zullen tegengaan en beletten, maar ook
de jonken, die van China op Palembang ten handel mogten komen,
dadelijk te zullen doen confisqueeren, alsmede hunne onderdanen,
die vaart van Palembang, Banca of Bliton naar derwaards mogten
onderneemen, met gelyke poenaliteit en een eeuwige gevangenis
te straffen; gelijk ook byaldien de Sulthan en Pangrang Rathoe
mogten te hooren komen, dat de residenten of andere ’s Comp'
dienaren eenige morshandel dreven in tin of peeper, zoo zullen
Haar Hooghedens verpligt zijn inmediaat daarvan aan de Hooge
Regering per missive kennis te geven, ten einde zulks kan belet
worden door de kruissers of degenen, die daarop uitgezonden
worden.

10. Ten tienden: beloofd den Sulthan en Pangerang Rathoe de
zeeroveryen niet alleen na vermogen te zullen tegengaan en
weeren, en geene van dezulke, die zich daarmede ophouden, op
het grondgebied van het Palembangse rijk of hunne landen te
zullen admitteeren, maar veel eer alle diergelyke aankomende als
dieven en moordenaars met de dood te doen straffen.

Maar verbinden zich ten dien einde ook hunne onderdanen
te verbieden om iets het geringste, hetzy slaven of eenige andere
goederen, van dezelve te koopen of met hun eenige onderhandeling
te houden. Dan, ontwarende dat zulks echter contrarie het verbod
geschied is, de contraventeurs ten sterksten te zullen straffen.

Gelijk de Ed. Compagnie zich meede verbind, dat geen het
minste geweld of ongelijk aan de Palembangse onderdanen in
Straat Banca de rivier van Palembang of elders zal werden aan-
gedaan, met belofte om de overtreeders in dezen of de daders van
eenig misdrijf naar rigeur te zullen straffen. Even gelijk de Sulthan
en Pangerang Rathoe aannemen om insgelijks hunne onder-
hoorigen in diergelijk geval na merites te corrigeeren.

il. Ten elfden: zullen beide partyen, zoo de Nederlanders als
Palembangers, ieder heer en meester blyven over haar eigene
