454                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van de compagnie, als uithoofde van het verbond, van Ao. 1667
en de successive renovatien van dien een lid zijnde der Bachianse
regering in den jare 1741 is aangesteld tot koning over het Rijk
van Batchian ’) en hetgeen daarbij gehoord, welke al aanstonds
vergetende, de weldaad, in dezen aan hem bewezen, bij continu-
atie getragt heeft de welmenendheid der Compagnie met bru-
taliteit en halstarrigheid te beantwoorden, niettegenstaande de
Compagnie, in strikte nakoming van hare, bij de contracten
gedane beloften, de extirpatiepenningen van sevenhonderd rijks-
daalders, na het contract van anno 1682 prompt en altoos op
den bestemden tijd heeft laten betalen en bovendien uit vrije en
onbedwongen wille, hetselve in den jare 1767 met nog driehondert
rijksdaalders vermeerdert en dus gebragt heeft tot een somma
van eenduijsent rijksdaalders zonder dat eenige beloften of an-
deren verbond de Compagnie daartoe genootzaakt heeft, maar
zulks eenlijk is geschied uit een ware zucht tot vriendschap en
om den koning Sjah Oedien te betoonen, hoe genegen de Com-
pagnie is aan het rijk van Batchian.’

Ongereekend dit heeft de Compagnie van langen tijden enz.
zie verder no. MCXVTI. p. 434436 (tot Magindanaoers te heulen)
tezamen te spannen, brieven te ontvangen, die zijne Hoogheid
volgens de contracten had moeten overleveren, onderstand te
vragen en aan te bieden, ter aanranding en verdrijving des moge-
lijk van de Compagnie. Ja, dat zelfs vreemde Europeezen bii hun
tot Kasiroeta'7f) geatmeteerd en daar eene sterkte gebouwd
heeft, tegen de tractaten aan, waarin zig niet alleen allerhande
natien, onverschillig van wat soort, waaronder zelfs vijandelijke
Magindanoers hebben onthouden, maar ook een verblijfplaats is
geweest van weggeloopene slaven, welke zijn Hoogheid verpligt
was over te leveren of terug te senden voor de daarvoor bepaalde
prijsen, waar ter plaatse door het slijpen en in gereetheid brengen
van wapens, het aanmaken van corra corra’s en andere vaartuij-
gen, waaronder zelfs na het fatsoen der Magindanaosche roof-
vaartuigen, alle toestel gemaakt werd tot eenen offensieven oor-
log, want daar er geen vijanden waren, die sijn Hoogheid soude
aanvallen en zijn Hoogheid met de Magindanaoers in vriendschap
en briefwisseling was, zoo behoefden van dien kant geene vrees
te zijn en dus ook geene preparatie tot defensie gemaakt te
werden.

141) Zie Corpus V, p. 323.
748) Kasiruta, Noord-Westelijk eiland van de Batjangroep. (Cs.)
