OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                         593

Verbond en voorwaarden, aangegaan, vastgesteld, be-
swooren en verseegeld tusschen den WelEdel Agtb.
Heer Alexander Cornab, Gouverneur en Directeur, den
WelEdelen Heer A. J. van Halm, Commandant over
een eskader ’slands oorlogschepen, luitenant Colonel
mitsgaders Capn. van s'lands Fregat Ceres, den Wel-
Edelen Heer F. A. Meurer, luitenant Colonel en capi-
teyn van s'lands Fregat de Lijnx, benevens den raad
der Moluccos, in naam en van wegen Zijn HoogEdel-
heid, den HoogEdele Gestrengen Groot Achtb. Wijd
gebiedenden Heer Mr. Willem Arnold Alting, Gouver-
neur Generaal, benevens de WelEdele Gestrenge Hee-
ren Raden van Nederlands India als representerende de
Generale Nederlandsche Oostindische Compagnie en
den staat der vrije vereenigde Nederlanden in deese ge-
westen, ter eenre, en Zijne Hoogheid Padoeka Kitchil
Pandjala, Koning van Maloerang en Saringane met zijne
presente rijksgrooten, ter andere zijde.

Naardien Hunne HoogEdelh. de Hooge Indiase regeering bij
hoogstderzelve gevenereerde memorie instructie tot naarigt van
den Commandant over s'lands esquader in deese Moluccos, aan
den Heer Gouverneur benevens welm. hoofd hebben gelieven te
difereren, met welke vorsten en grooten, die met de Edele Com-
pagnie nog niet in verbond staan, men nieuwe zoude aangaan, en
in hoofde gem. Koning met sijne presente rijksgrooten expres uit
zijn rijkje aan het Casteel is opgekomen, om voor hem, sijne na-
komelingen en onderdanen, benevens den Keijser van Magindanao
en desselfs nakoomelingen en onderdanen, met de E. Nederland-
sche Oost Indische Compagnie aan te gaan en te sluiten een vast
en altoosdurend verbond van vreede en vriendschap, zoo is het dat
de inhoofde gemelde Heer Gouverneur, gecombineerd met de Wel-
Edele Gestr. Heeren Hoofden over s'lands esquader bij geheim-
commit van den 18 hujus, het versoek van opgem. Koning in
deliberatie hebbende genomen, op de door Zijne Hoogheid daarbij
gegevene schriftelijke verzekering, dat door Magindanao’s keijser
tot het aangaan en sluiten van dit verbond ten reguarde van gem.
keijser, behoorlijk gelast en gequalificeerd zij, ter opgem. sessie
hebben geresolveerd, om te difereren aan dit versoek en met in
hoofde gem. Koning en Zijne presente rijksgrooten, benevens den
keijser van Magindanao, zoo voor hun als derselver nakomelingen
en onderdanen, in name en van wegen de Oost Indische Compagnie

38
