232                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

(was geteekent) C. L. Senff, H. van Staveren, J. A. Thierens,
J. Frederiks, B. F. Forcade, J". J. Hes. Ter zyde stond ’s Comp'
zegul, in roode lacque gedrukt en daar bygeschreeven: Ter ordon-
nantie van den WelEdele Agtbaare Heer Commandeur en Raad
(was geteekent) B. F. Forcade, Secretaris.

MXXXVIII. DJAMBI.

16 October 1763. 25)

Even als met Palembang wenste de Hoge Regering ook met Djambi
een nieuw contract te sluiten, vooraf omdat de overeenkomst van 1756 niet
geheel was uitgevoerd. Onder meer had Djambi het beloofde gezantschap
naar Batavia nimmer gezonden. Ook hier had het heel wat voeten in de
aarde, eer het document door den sultan, de pangrans en verdere rijks-
groten was getekend. (Zie de Missive van den onderkoopman en resident
op Djambi, Ajax Fredrik van Solms, aan de Bataviasche regeering d.d.
16 Januari 1764).

Acte van renovatie der vorige contracten tusschen de
Nederlandsche Oostindische Compagnie en de succes-
sive koningen van ’t Jambyse rijk, neevens nog eenige
andere articulen van verdrag, gemaakt en geslooten
tusschen Zulthaan Anum Sirie Ingalaga, nevens de
verdere rijksgrooten van ’t gemelde rijk ter eenre,
ende uyt name en vanwegens Zijn Edelheid, den Hoog-
edelen en Grootagtbaren Heer Petrus Albertus van der
Parra, Gouverneur-Generaal, en de Eedele Heeren
Raden van Nederlands-India, door evengemelde Haar
Hoogedelens resident alhier, den ondercoopman Ajax
Fredrik van Solms, ter andere zyde.

1. Eerstelijk werd beslooten dat ’er een altoosduurende vreede
en vriendschap zal zijn tusschen de Nederlandsche Comp' en den
koning van Jamby, mitsgaders desselvs nakomelingen en succes-
seuren, met wederzijdse betuyging dat d'oude verbonden, en wel
speciaal die op den 16 Juny 1643) met den commissaris Pieter
Soury, den 20 Augustus 1681 ) met den commissaris Francois

393) Uit de Overgekomen brieven 1767, 2' boeck, folio 507 en volgende.
804) Tees: 6 July 1643.
385) Lees: 5 Augustus 1681.
