OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                283

1. Eerstelijk verklaart de koning en zyne rijksgrooten voor hun
en hunne nakomelingen in alle poincten zuiver te zullen onder-
houden en naarkoomen alle zoodanige contracten, als er tusschen
de Compagnie en de koningen van Boelang en Mogondo succes-
sivelijk zijn gesolemneert, beedigt, getekend en verzeguld, en wel
principaal dat, ’t welk den 15 Maart 1756, tusschen den Heer
Molux Gouverneur, Jan Elias van Meylendonk, nevens die van
zynen rade, en den iongst overleeden koning Salomon Manoppo
aan dit casteel gesloten is, ende zulx even en in dier voegen of alle
dezelve in deezen woordelijk waren geinsereert. )

2. Betuigen en erkennen de koning en zvne rijksgrooten voor
hun en hunne nakomelingen op de rijkjes van Boelang en Mogondo
nooit het minste regt te kunnen fundeeren, hetzy onder wat pretext
het ook zoude moogen weezen, waarom ook geen swarigheid vin-
den daarvan opnieuws afstant te doen, gelijk wel expresselijk zijn
doende by deezen, die en alles, wat daaronder behoort, aan d’Ed.
Compagnie cederende, zonder daarop in vervolg van tijd de ge-
ringste actie off pretensie te zullen maken.

3. Overzulx verklaaren den koning en rijksgrooten opnieuw
hunne landen als leenen van de Compagnie te neemen, aanvaarden
en te bezitten, ’t welk door de koningen en rijksgrooten van Boe-
lang en Mogondo successivelijk by verkiezing en op ’t aanneemen
van ’t rijk zal moeten worden geheft en getilt. 5)

4. Zonder welke omstandigheden geen koning over voorschree-
ven landen verkooren nog daarvoor erkent zal worden, tenzy van
en door de Compagnie aangesteldt en in ’t rijk bevestigt wordt,
vermoogende de rijksgrooten eenlijk by afleyvigheidt iemant daar-
toe voordragen, van wiens goede wille en geneegenheidt alsdan
volkoomen verzeekering zullen moeten doen en daarop ’s Compag-
nies goetvinden en bevestiging afwagten.

5. Zullende wyders alle zoodanige successive geligeert wor-
dende koningen vr hunne verkiezing en aanvaarding der regee-
ring deze tegenwoordige voorwaarden moeten goedkeuren en
belooven in allen deelen punctueelijk te agtervolgen, ook dezelve
onderteekenen en bezweeren; wordende tot voorkoming van alle
misverstanden en disputen hierby gevoegt de ampliatie op dit
articul, in de jaren 1714 en 1731 met de koningen Jacobus en
Franciskus Manoppo voor hun en hunne descendenten gemaakt

494) Het contract van 1756 no. CMXCIV.
405) Een leen heffen of tillen een leen aanvaarden.
