VOORWOORD

Toen ik in Maart 1938 de Inleiding tot het vijfde deel van het
Corpus afsloot, verwachtte ik dat het zesde, het laatste, spoedig
daarna zou kunnen volgen. Ik had reeds een aanzienlijk aantal
contracten in handen en was door mijn arbeid aan de drie vooraf-
gaande delen geheel ingewerkt. Vr ik evenwel alle voor de uit-
gave benodigde contracten-in-afschrift van den Laandsarchivaris
te Batavia had ontvangen, werd door het oorlogsgeweld de ver-
binding met die stad verbroken en het duurde van Mei 1940 tot
September 1947 eer ik mijn relaties met het Landsarchief kon
hervatten. Mijn gezondheidstoestand stond mij toen niet meer
toe het werk snel te voleindigen. Bijna een halve eeuw, nadat
Mr Heeres de Inleiding voor het eerste deel ondertekende, sluit ik
met dit Voorwoord het laatste af,

Dit deel van het Corpus Diplomaticum Neerlando-Indicum
bevat 238 overeenkomsten en strekt zich uit over een periode van
47 jaar. Dit geeft dus een gemiddelde van 5 per jaar, 3 minder
dan in het vorige deel.Grotendeels ligt dit verschil in het inkrim-
pen van het terrein, waarover de Compagnie haar werkzaamheden
uitstrekte, deels echter ook in het verloren gaan van contracten,
die in de laatste jaren minder goed werden bewaard dan in vroe-
gere perioden. Zo zal men in deze bundel niet aantreffen de con-
tracten uit de tachtiger jaren met Pontianak, waarvan ik geen
goed exemplaar aantrof, Ze zullen kunnen worden uitgegeven met
andere contracten, die sinds de verschijning der vorige delen voor
den dag kwamen, Het is buitengewoon lastig naar contracten te
gaan zoeken, die niet op de gewone wijze werden opgeborgen; in
de geweldige papiermassa der Compagniesstukken, die speciaal in
de laatste halve eeuw van haar bestaan tot het onmatige uitgroeide,
is het het zoeken van een naald in een hooiberg. Slechts een enkele
maal geeft een archiefinventaris hier afdoende hulp, ik denk aan
die van de archieven op Ceilon, samengesteld door Mej. M. W.
Jurriaanse (Catalogue of the Archives of the Dutch Central
Government of Coastal Ceylon, 16401796, Colombo, 1943). De
daarin opgesomde documenten, welke in het Corpus nog geen
