OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        411

tegens een iegelijk, die hen de belijdenis van de christelyke gere-
formeerde religie zoude willen beletten.

Aldus gedaan, geslooten, beedigt ende verzegelt op het eiland
Ternaten in het casteel Orange den tienden dag van de maand
April des jaars 1777. Was geteekent: P J. Valckenaar, G. C. Meurs,
J. G. van Raesveld, G. W. van Renesse, en B. van de Walle.

Terzyde stond ’s Compagnies zegul, gedrukt in rood lak, en
daaronder: Ter ordonnantie van den WelEdelen Agtbaaren Heer
gouverneur en directeur, benevens den raad der Moluccos.

Daaronder stond: Door indispositie van den secretaris,
K. Koenes, eerste gezworen clercq.

MCVIII. BANTAM.

29 Augustus 1777. 1)

Na de dood van den regerenden sultan van Bantam 1777 zond de Hoge
Regering te Batavia haar medelid, Hendrik Breton, naar Bantam, met op-
dracht om aan den kroonprins mede te delen, dat zij hem tot opvolger van
zijn vader had verkozen onder het hooger gezag van de Nederlandsche
Oostindische Maatschappij’. De kroonprins was over deze mededeling on-
gemeen verblijd’, waarna Breton de verwachting uitsprak dat de nieuwe
vorst ,met alle candeur en yver zig die benevolentie zoude tragten waardig
te maaken’. Tenslotte vaardigde Breton onderstaande acte uit (Het Rapport
van Breton in de Owvergecomen brieven 1778, 6 boeck, folio 1956 en vol-
gende. Zie ook Dr Jonce, Opkomst X1, blz, 311.

Acte van Investiture, waarby de Generale Nederland-
sche Oostindische Compagnie als leenheer van het
Bantamsche rijk en den resorte van dien, hetzelve, mits
het overlyden van den Padoeka Siry Sulthan Aboel
Nadsar Moehamat Arief D’Zeinoel Asjikien, als een
vry, onsplitsbaar en onerflijk leen ter regeeringen op-
draagt aan den uitnemenden Heer Pangerang Rato
Aboel Mafachier Mochamad Alie-Oeddin, en hetzelve
by Zyne Hoogheid in diervoegen met dankbaarheid
werd aanvaard.

Het is wereldkundig om welke gewigtige en billyke motiven
de Padoeka Sirie Sulthan Aboel Moeali Mochamat Dzeinoel Hala-

601) Uit de Overgecomen brieven 1778, 6 boeck, folio 1978 en volgende. Ook in
de portefeuille Kolonin no. 4464 Q, Gedrukt bij De Jonce, Opkomst XI,
blz. 295 en volgende.
