OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        475

in allen deele wel verstaan en begrepen te hebben, waarom ook bij
dezen belove, dezelve heilig te zullen onderhouden en bij mijn
aankomst op Bwool, door alle teruggeblevene Bobatossen "0) doen
aannemen en observeeren waartoe ilk mij bij dezen met solemneelen
eede en eigen handteekening op het plegtigste verbinde.

Aldus gerenoveert, gesloten, gealtereert, bezegeld, ondertee-
kend en solemneelijk beedigt tot Ternate in ’t kasteel Orange den
15 Augustus 1781.

(w.g.) Alex. Cornab, Hemmekam, J. G. W. Heinrichs,
G. W. van Renesse, de Chalmot, G. Durr.

Ter ordonnantie van den WelEdelen agtbaren Heer gezag-

hebber, nevens den Raad der Molucco’s
(w.g.) G. Durr, secretaris.
(w.g. door den Koning en de rijksgrooten)

MCXXV. KOROMANDEL.
4 September 1781. 784)

De 18 Februari 1781 vernam men te Negapatnam, dat 3000 ruiters van
Hayder Ali-chan het Deense gebied Tranquebare hadden geplunderd en dat
zij de Nederlandse limieten naderden. Tal van vluchtelingen zochten be-
scherming binnen de stad. Het bestuur knoopte besprekingen aan. Daar hij
door de Engelsen bestreden werd en hij vernam dat tussen de Nederlanders
en de Engelsen een oorlog was uitgebroken, sloot hij een verbond tot samen-
werking tegen de Engelsen. (Kort verhaal van het voorgevallene te Nagapat-
nam, etc, in Overgecomen brieven 1783, vierde boeck, folio 970 e.v.)

Accoord tusschen Zijn Hoogheyd, den Heere Hasa-
reth Nabab Hayder Ali-chan Bahador Sahib, en den
WelEdele Gestrengen Heer Reynier van Vlissingen,
gouverneur en directeur vanweegens de Edele Holland-
sche Compagnie, nevens den raad te Nagapatnam, aan-
gegaan.

1. Derwijl in Europa tusschen de Hollanders en de Engelschen

780) Ternataans: Bobato's  landsgroten, (Cs.)

781) Uit de Owvergecomen brieven, waarin dit document niet minder dan viermaal
voorkomt en wel 1781, 15 boeck, folio 18 en volgende; 1782, 74 boeck,
folio 241 en volgende; 1783, 7 boeck 2 reg, folio 36 en volgende en
1784, 16 boeck folio 298 e.v.
