392                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

genomen hebben jaarlijks te Gorontalo aan de Compagnie te zullen
leveren eene quantiteit van eenhonderd realen zwaarte stofgoud,
schoon, zuiver, ende zulks op zoodanige conditie. als by het eerste
artikel van meermelde conventie is vastgesteld.

21. Ook zullen wy, contractanten, behoorlyke voorzorge gebrui-
ken, dat niemand onzer onderdanen of anderen eenigen sluykhan-
del met dit metaal zullen dryven of hetzelve verduisteren, beloo-
vende om al het goud, dat door onze landgenooten bemagtigd
wordt, alleen aan de Compagnie te zullen leveren, voor den gefi-
xeerden prijs van 10 rijksdaalders voor ieder reaal, zullende de-
zulke, die zig mogten verstouten tegen onze opregte meening te
ageeren, alsook degeene die van sluikhandel overtuigt kunnen
worden, zonder conniventie in handen van de Ed. Compagnie wer-
den overgegeven.

22. Wyders belooven wy om de conventie van den jare 1769 in
waarde te houden en alom in onze landen stand te doen grypen,
even alsof dezelve alhier woordelijk ware geinsereert.

23. Laatstelijk belooven wy, koning en rijksgrooten, al hetgeen
voorschreven staat, als getrouwe vassallen van de Hollandsche
Compagnie opregtelijk te onderhouden en van onze onderhoorigen
te doen onderhouden, zonder dat om eenige differenten, die er
immer zouden mogen ontstaan, eenige verbrekinge van dit con-
tract geleden zal worden.

Waarom wy, koning en rijksgrooten, hetzelve in teeken der
waarheid met solemneelen eede hebben bekrachtigd en bezworen,
zooals den heer gouverneur en de verdere raadslieden hetzelve
nevens ons, mede hebben onderteekend.

Aldus gedaan, besloten en aangegaan te Ternaten in ’t casteel
Oranje den 8 November 1774,

(w.g.) P. J. Valckenaer, G. C. Meurs, Wedel, Van Raesveld,
G. W. van Renesse, F A. Beynon, Hemmekam.
(Verder ondertekend door den regent en zyne rijksgroten).
