OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                           9

sacky, mitsgaders gezamentlycke dwarskykers, opper-
en ondertolken, verklaren met den anderen, de eerst-
genoemde uvt naam van d'Ed. Comp', en laastge-
noemde ter ordre van den Nangasackyse heer stadsrap-
porteur-borgermeester, deese navolgende articulen te
hebben gecontracteerd, omme deselve van nu voortaan
getrouwelijk en stiptelijk na te komen, namentlyk:

1 tm 5. Als in 1752.

6. De generale afrekening zal buvten eenig nadeel van d’E.
Comp' geschieden, en de sesduysend thailen opgeld boven de
verkoop zal in n somma, na vorige gebruyken, dan wel gelijk in
anno voorleeden buyten eenige schade van d'Ed. Comp' gegeven
werden.

7 t’m 16. Als art. 7 tm Il en 14 tm 18 van 1752.

17. De ordinaire monstering over de alhier verblyvende Hollan-
ders by het vertrek der scheepen, soomeede wanneer het opper-
hoofd na Jedo vertrekt, zal na ouder gewoonte sonder eenige ver-
andering op het regeerend opperhoofds woning geschieden, sul-
lende van onse zyde werden sorge gedraagen, dat de tot dien
eynde gecommitteerde heeren opperbongjoisen met alle fatsoen
en vriendschap door ons werden onthaald en getracteerd.

18 tm 21. Als art. 20 tm 23 van 1752.

22. Als de scheepen zijn ontlost, sullen deselve nmaal werden
gevisiteerd, na voorige gebruyken.

In teken der waarhijd zijn hiervan gemaakt vier eensluydende
verbandschriften, die wy wedersijds met ons gewone handtekening
en chiappen hebben bekragtigt.

Japan, ten comptoire Nangasacky, den 26" Augustus 1753
 was geteekend  Imamoera Genneman, Nise Kitsidaju,
Namoera Katsjemon, Joeiwi Koozayemon, Nisi Zensabro, N, V.
Zuioejemon, Namlasandaju, M"'Dannoshy.
