OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        257

deselve aanstonds in verzekering te laten neemen en daarvan
dadelijk aan den resident van de Comp' kennis te laten geeven,
en voorts sonder uytstel aan hem te laten overleveren mitsgaders
niet toe te laten dat sulke persoonen den Machometaanschen
Godsdienst omhelsen.

10. Den koning verbind sig wyders om de Nederlandsche bezet-
ting aldaar in alle gevallen behulpsaam te zijn en al wat tot nadeel
van dezelve mogt ondernomen worden, aanstonds met al sijn magt
en efficatieuselijk te zullen weren en tegengaan. En ook voortaan
geen permissie meer te verleenen tot het equiperen en in zee zen-
den van roofvaartuygen.

Il. De Compagnie daarentegen beloofd dat zo ymand van haare
dienaaren aan de onderdaanen van Sijn Hoogheyd eenige overlast,
geweld of schade aandoet, die na behooren te zullen straffen en
aan een yder goed regt en justitie te doen.

12, Wyders is beslooten en g'accordeert, dat dit tractaat vast en
bestendig sal zijn, blyven en gehouden werden, zo lange als de
mutueele alliantie tusschen de Comp', den koning en syne suc-
cesseuren duuren sal, en datselve sijn kragt en intelligentie hebben
sal zooals de eygenschap der woorden sulx medebrengt; ende dat
alle hetgeene in dit tractaat g'accordeert en beslooten is, ook
geheelijk ende sinceerlijk gehouden, onderhouden en g'observeert
sal werden.
Dit beloofd den koning zowel als de Compagnie.

13. Laaastelijk beloofd den koning dit tractaat in selver voegen
als de voorige tractaaten alomme daar sulx behoord, sijn gantsch
rijk door te laten publiceeren.

Aldus gecontracteerd in het koningrijk Pera in de balay )
van den laast overledene koning ten eylande Indrasati, den
17 October in den jaare na Christi geboorte 1765 of in het jaar
van Mahomet 1179, den 29 dag van de maand Rabiel Achil, ter
presentie van Radja Bandhara, Orangkaya-bazaar, Tommagom en
verdere rijkgrooten.

Onder stond Comp'
 Everh. Cramer.

Ter zyde ’s konings tjap, gedrukt in ’t swart, en lager: Voor
de vertolking en ter ordonnantie van d'Ed. commissaris - was
geteekend - J. H. Dinkgreeff.,

zegul, gedrukt in rood lak  geteekend

40) raadhuis.

17
