682               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

In margine geteekend:
J. Stuart, commanding His Britanish Majestys Troops on the
Island of Cijlone. etc.

Akkordeerd: J. B. van Hek, sekretaris.

MCXCI. MALABAAR.

19-20 October 1795, 4)

De 8"t Juli 1795 kreeg men op de kust van Malabar via Madras be-
richt van de omwenteling in het vaderland en de stichting van de Bataafsche
Republiek. De 29' dierzelfde maand landde een sterk Engels detachement
onder leiding van luitenant-kolonel Petrie op Aikotte, en trok op naar
Cochin. Petrie stelde den Nederlandsen commandeur Van Spall voor,
hem Cochin en onderhorigheden over te leveren op grond van de brieven
van Kew; de Nederlandse civiele ambtenaren zouden dan in hun functies
gehandhaafd blijven, onder Engelse militaire leiding. Van Spall weigerde en
stelde zich in staat van defensie, doch de Engelse macht was overwegend
sterker en 19 October bood Van Spall capitulatie aan. Nadat Petrie enkele
condities gewijzigd had, vond 20 October de capitulatie plaats (zie de hierop
betrekking hebbende documenten in de Overgekamen brieven 1797-1798,
O. 1. Committ 58, blz. 175 en volgende).

Capitulatie, voor Koetsiem, g'eischt.
Voorgaande artikel.

De heer commandeur en raad van Koetsiem proponeeren aan
den heer George Petrie, majoor van ’t 77" regiment en komman-
dant van het detachement der Koninglyke en Honorabele Com-
pagnies troupen in Indin, om dese plaats Koetstem op den 20
dezer maand over te geven, en verzoeken dat intusschen alle
vyandelijkheeden mogen ophouden.

1. De officieren van het guarnisoen en andere militairen, die
Koetsiem gedefendeert hebben, zullen alle met de gewonelyke
honneurs van den oorlog de Nieuwpoort uittrekken met haare
wapens en bagasie, vliegende vaandels, slaande trommels en bran-
dende lond, nevens twee stukken kanons met dies toebehoren.

2. Alle officieren en soldaten, die zich in 't Kosiemse gaarnizoen
bevinden, zullen alle op onkosten van de Engelsche Comp' zo

984) Uit den bundel Oostindisch Committ, 58, blz. 189 verso en volgende.
