OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  319

onze onderdaanen ons buiten onze territorin, hetzy te water of
te land, nergens heen begeven zonder behoorlyke passe van den
resident verzogt en bekomen te hebben.

Ten sesden: Gelijk wy ook in t vervolg geen vergaderingen of
kyeenkomsten meer zullen houden, waarin de Compagnie eenig
belang mogte hebben, als ten bywezen van den resident, die van
's Compagnies wegen alhier resideert.

Ten zevenden. Desgelijks zullen wy ook geen ambtenaren nog
andere raadsleeden meer benoemen of aanstellen, zonder den resi-
dent immediaat nadat diergelyke aanstellingen geschied zijn, de
vereischte kennis deswegen te laten toekomen.

Ten agtsten. Beloven wy ook alle vorige contracten, conventin
of andere verbindtenissen, die wy, ter verrigting aan ’s Compag-
nies diensten, met de Compagnie aangegaan of uit ons zelve heb-
ben laten aangaan, in volkomen kragt en waarde te houden en van
poinct tot poinct alle getrouw te zullen nakomen en opvolgen,
even alsof die van woord tot woord alhier geinsereerd waren en
uitgedrukt.

Ten laatsten. Beloven wy, commissianten, der koning en rijk-
grooten aan ons gedane instantin by onze heeren en meesters op
het favorabelste te zullen voordragen en teffens kennis te geven
van derzelver opregte intensie om de Compagnie in alles getrouw
en in hunne bereidwilligheid altoos constant te willen blyven.

Onder stond: Aldus gedaan en overeengekomen ter vergade-
ring van de commissianten, den capitain-militair Johan Fredrik
Wedel, en den ordinairen lieutenant der artillery Johan Fredrik
Dubordieu, met de koningen en rijksgrooten van Limbotto, die
tot meerdere bevestiging van den inhoud dezes, nevens de gemelde
commisstanten hunne gewoonlyke handteekeningen hieronder
hebben gesteld.

Lager: Quandang in ’s Comp' logie, den 26" October 1769,
(was geteekend) J. F. Wedel, en J. F. Dubordieu. In margine
geteekend met agt Arabische caracters. Onder stond: Accordeert
(was geteekend) B. van de Walle, Sec’.
