OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                229

andere inwoonders van de Tigablas Cottas vermoogen zullen zich
daartegen te verzetten of de uitvoeringe aan ’t vonnis tragten te
beletten.

5. Wanneer eenige slaven haaren lijfheer in de benedenlanden
verlaaten en zig naar ’t gebergte begeeven mogten, hetzy uit
eygene vrye wille, dan wel door opstooking of misleyding van
andere, zullen de regenten van de Tigablas Cottas niet alleen die
slaaven, maar ook dengeenen, die dezelve vervoerd heeft, opvatten
en aan den commandeur terugsenden moeten. - En zal in zulken
gevalle voor ieder slaaf, die op die wvse teruggebragt werd, aan
haar betaald werden thien swaare rijxdaalders wan 60 stuivers
ieder, aan goed gangbaar geld.

6. Dewijl de benedenlanden in ’t geheel en alleen onder de magt
van de Edele Compagnie staan, zodanig, dat zy voor ’t welzijn
van derselver inwoonders zorgen, haar tegens alle overlast be-
schermen, en ook de gemeene ruste bewaeren moet, zoo zal het
de regenten van de Tigablas Cottas geenzinds vrystaan zich te
bemoeyen met hetgeen d'Ed. Comp' daaromtrent goedvinden of
in t werk stellen mogte, vooral niet met iets, wat de regeering
betreft, of dat regenten aangestelt of afgeset, dan wel gantsche
negoryen over oproer en ongehoorzaamheid gestraft werden, alzoo
min als de Ed. Comp' of haare onderhoorige vryheid zullen heb-
ben, zulke inwoonders van de Tigablas Cottas in haare bescher-
ming te nemen, of derselver zaak zig aan te trekken, die de voor-
melde regenten mogten goedvinden over hun boosdoen te straffen.

7. Ook zullen de regenten verpligt wezen dezulke, die zomtijds
haare bescherming verzoeken, of op eene andere wyze haar tee-
gens de Ed. Comp' of haare onderhoorige in de beneedenlanden
opstooken mogten, niet alleen van de hand te wijzen, maar ook
ten eersten den commandeur daarvan kennis te geven, en hem,
des mogelijk, zelfs toe te zenden de brieven, die aan haar ge-
schreeven, dan wel andere teekenen, die ten dien eynde aan haar
gezonden zijn.

8. Nademaal de koophandel tot gerief en voordeel van een land
strekt, en de conversatie en vriendschap van dies inwoonders
daardoor ook grootelijks aangequeekt werd, zoo zullen de onder-
hoorige van beyde contracteerende parthyen, niet alleen volkomen
vryheyd hebben, hunne producten, manufactuuren en benoodigt-
heeden van en aan elkander te koopen, te verkoopen en te ver-
ruylen naar eygen welbehagen, maar men zal ook alle mogelyke
middelen in ’t werk stellen, om te maken, dat die onderlinge koop-
