OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  559

bezworen, met hunne handteekeningen nevens die van den capiteijn
commandeur bekrachtigt en met het zegel zoo van den meerge-
melden captein commandeur, als van den koning en de genoemde
Rijksgrooten bezeegeld.

Zijnde hiervan gemaakt drie eensluidende afschriften, zoo in
de Hollandsche als Maleidsche taalen, bij den anderen gevoegd,
een om naar Batavia aan de Ed.Hooge Indiase regeering gezonden,
het tweede om op Malacca bewaard en het derde om aan den
koning afgegeven te worden.

Aldus gecontracteerd aan boord van s’'lands schip van oorlog
Utrecht, geankerd ter reede voor Riouw den 2 November 1784
en volgende dagen, en geslooten, geteekend en bezeegeld den
10 November 1784.

(w.g.) J. P. van Braam.

(Volgen twee zegels en de handtekeningen van de rijksgroten).

MCLVIII. MALAKKA--REMBAU.
19 Februari 1785. 0)

De verkiezing op 19 Februari 1785 van een koning’ van Rembau maakte
de acceptatie van het 11 Augustus 1779 gesloten contract door dezen vorst
nodig. (Cs.)

Acte van acceptatie van het tusschen de Generaale
Neederlandsche Oostindische compagnie en de regenten
van Rombouw gesloten contract, onder solemneelen
eede gepasseerd door Sulthan Achmat Ibeni Radja
Baijang verkooren koning van het gemelde landschap
met dies onderhoorigheden.

Ik Sultan Achmat Ibeni Radja Baijang, van weegen de Gene-
raale Nederlandsche Oostindische compagnie door den WelEdelen
Gestrengen Heer Pieter Gerardus de Bruijn, Gouverneur en Direc-
teur der stad en fortresse Malacca, benevens zijnen raad, op de
supplicatie van den Panghoeloe, de soekoes en gemeente van de
negen negorijen van Rombouw, tot koning van dat landschap en
hetgeene daaronder ressorteert verkoren zijnde, verklaar in deze
mijne qualiteit mij volkomenlijk te conformeeren met het contract

860) Uit het Contractenboek VIII no. 16 blz. 123 op het Arsip Negara te Djakarta.
