520               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

24 Maart Ao. 1783, geratificeerd bij het opperhoofd Jan Mathijs
van Rhijn en Radeen Adipattie Danoeredjo.

(Onder stond) In kennisse van mij
(w.g.) Abraham Gobius.

(lager)       Accordeert (w.g.) M. van Rhijn.

MCLII. MOLUKKEN-TIDORE.
17 December 1783, 21)

De zwakke Sultan van Tidore, Patra Alam, wist zich tegenover den in
de inleiding van no. MCXXIII genoemde Nuku slecht staande te houden
zodat steeds meer delen van zijn rijk in verzet kwamen en de Nederlandse
bezetting er hoofdplaats en elders werd vermoord. Gezaghebber Cornab
verdacht Patra Alam er, al of niet ten rechte, van Nuku te steunen. De orde
werd op Tidore door Compagnies troepen en Ternatanen hersteld. Patra Alam
werd gevangen genomen en afgezet. Cornab trachtte nu het bestuur van
het eiland de onderhorigheden gehoorzaamden merendeels Nuku onder
lagere hoofden te organiseren op de in dit contract aangegeven wijze. Vgl.
HAGA, p. 306-310. (Cs.)

Artikelen en voorwaarden, waarop in den name en
van wegen Zijne Hoog Edelheid den Hoog Edelen
Gestrengen Groot Achtbaren Weidgebiedenden Heere
Mr. Willem Arnold Alting, van wegen den staat der
vereenigde Nederlanden Gouverneur Generaal, en de
WelEdele Gestrenge Heeren Raden van Nederlandsch
India, als representerende de hoogste magt en Souver-
einiteit in deze Indische gewesten door den WelEdelen
Agtbaren Heer Alexander Cornab, Gezaghebber over
de Moluccos, benevens die van zijnen Rade, van de in-
woonders ten eilande Tidore, na derzelver gepleegden
afval van en verraad mitsgaders opgevatten oorlog
jegens haren wettigen leen- en beschermheer, de ver-
eenigde Nederlandsche Compagnie en de landen van
Zijne Hoogheid Padoeka Sri Maha toean Sultan Amieri
Iskandar Malkiel Moelkiel Manowaroes Saidikoel

811) Uit het Contractenboek X no. 18 p. 495 op ret Arsip Negara te Djakarta.
