126                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ofte silverwerken, die tot de kroon- ofte rijx regalia gehooren,
accuraat te doen opneemen en aan den presenten wettigen kooning
onder een behoorlyke inventaris, door ons alle ondertekent, over-
geeven, waaronder wy spetiaal begrypen een groote goude ketting
en medalie, door gemelde Haar Hoog Edelheden anno 1705 aan
den coning Abul Falalil Mansoery vereerd, mitsgaders nog een
sieriebocas ketting, 2) in anno 1755 per ’t schip Hageveld, item
nog een fraye dito, in den voorleden jaar met de overkomst van
onsen vader, den heere gouverneur Abraham Abeleven, op spetiaal
verzoek van den jongst overleden vorst, Paduca Siri Sulthan
Amier Bifalalahil Azies Lamoechay Iddin Bilahil Malakil Manan-
sjah Kitjili Gappe, door welgemelde Hooge Indiase Regering toe-
gesonden.

10. Beloven en sweeren wy tot faciliteering van den landman en
aanwasch der akkerbouw ten eylande Ternaten onder een te ver-
leene gelybrief met prealabel voorkennis van den heere gouver-
neur en directeur deser Molucco's, aan een sekere te limiteeren
getal onser ondersaten, mits ter verhindering van alle discrepan-
tin zig niet begeeven onder de resorte van Ternaten, haar op den
voet der voormaals geponisseerde prerogativen zullen favoriseeren
binnen de limiten van d’E. Comp' vreedig en onverhindert te
mogen erneeren. laastelijk

11. Tot vernietiging der lang getrotseerde wanvoeglijkheeden en-
gageeren wy ons, dat wanneer de onder ’t gebied van d'’E. Comp'
gehorende vrygeboorne Mardykers, inlandse burgeren dan wel
gemancipeerde lijfeygenen, onder onse landsaten haar lyven voor
schuld mogten koomen te verbinden, dan wel reeds overgegeeven
hebben, wy alzulke transporten ende onderhandelingen voor nul,
kragteloos en van onwaarde zullen houden, de acceptanten ont-
steeken van haar regt ende pretensie, en de verpanders, navolgens
de eertijds gestatueerde placcaten en ordonnantin, wederom in
handen van den E.E. Agtbaren Heer gouverneur en raad te Ter-
naten, hunne wettige regeerders, stellen, terwijl wy Haar E.E.
Agtbarens insgelijx imploreren, byaldien in der tijd ofte wel tegen-
woordig van onse onderdanen zig als voormeld op Ternaten be-
vinden, met deselve gelijkvormig als wy opregtelijk aannemen,
gelieven te handelen. Voorts generalijk

12. Met niemand buyten d'Edele Oostindische Comp', ’t zy
schriftelyke of mondelyke verbintenisse aangaan, maar ons alle-

219)   Ed
