224                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nu toe in gebruik is geweest, verbindende zig de sulthan dezelve
jaarlijks met zyne vaertuygen na Batavia te zenden, en aldaar
aan de Compagnie te leveren tegen ses rijkdaelders het picol van
125 f Hollands, in diervoegen als sulks bepaald is bij articul 4
van t contract van t'jaar 1722, en ook op Palembang in Comp'
pakhuysen te bezorgen, nadat den sulthan syne vaertuygen in de
westmoesson vertrokken zullen zijn na Batavia, tegens de gecon-
tracteerde prijs van vijff rd’ voor gelyke picol.

3. Ten derden, soo verbind sig den sultan heylig en opregt om
de culture der peper in sijne landen allesints en na vermogen te
bevorderen en uyt te breiden en te doen bevorderen door zyne
grooten en onderdaanen, mitsgaders uit den weg te ruymen alle
obstaculen en beletselen, die de culture en insaem der peper mog-
ten nadeelig sijn en verhinderen. Terwijl de Comp'' van haer kant
zig verbind om alle de peper, die het Palembangse rijk oplevert,
tegen 334 Spaans of rijxd' 5 te Palembang en rijxd' 6 het picol op
Batavia te accepteren.

4. Ten vierden; wijl de Compagnie om den koning door de ont-
lasting van thin soo veel genoegen te geven als immer mogelijk
is, en de acceptatie zoo hoog genomen heeft als heeft kunnen
geschieden, namentlijk jaerlijks tot een aansienelyke quantiteyt
van dertig duyzend picols van 125 yder, soo neemt den sulthan
aan en verbind zig om alleen aan de Comp', met uytsluyting van
alle andere natin, ’s jaars 30.000 picols thin van 125 yder, suyver
en onvermengt, zoo op Batavia als Palembang te leveren, sonder
onverhoopte toevallen, en die den sultan Haar Hoog Edelheedens
zal dienen te communiceren teegens de vorige prijs van rd. 1313
op Palembang en rds' 15 op Batavia.

5. Ten vijffden, tot voorkoming van alle sluykeryen in peper en
thin, en inderecten vervoer van die producten, buyten die van de
Compagnie, soo belooft de sultan heylig niet alleen allen mors-
handel in peper en thin dadelijk te zullen beletten en tegengaan,
en na vermogen zorg te dragen, dat geen peper en thin door sijn
onderdaenen of wie het ook zy, ter sluyk uitgevoerd worden, maar
verbind sig ook dat alle vaarthuygen, welke met peper of thin
elders buyten Batavia heen willen, door de Compie en den sulthan
geconfisqueerd zullen worden), neemende den koning aan daar-
van syne onderdaanen jaerlijks de nodige narigt te geven, opdat
yder sig daarna kan gedragen en sig wagten voor schade.

6. Ten sesde; om die sluykeryen te beter te ontdekken en te
weren, so sal het de Compagnie met speciale renovatie van ’t 8
