626                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wettig bezeten wordende ingevolge de contracten, tusschen haar
en den keizer voor zich en voor zyne erfgenamen gesloten, van
11 November 1743 en 18 Mei 1746, 92) mitsgaders andere con-
cessin en overeenkomsten meer.

In zelver voegen verklaard den keizer evenmin regt van aan-
spraak te hebben op de landen, plaatsen, negoryen of volkeren,
onder den Sulthan staande en gehoorende, en beloofd mitsdien
daarop ook nimmer eenige praetentie te zullen maken, maar zich
ten allen tyde te vreeden te zullen houden en alleen bemoeyen met
de regering en besturing van de helft der Javasche bovenlanden,
en wel van de plaatsen, negoryen en districten, welke hem by
dezen in leen worden afgestaan, in dier voegen als de in den jare
1773 geformeerde registers en de deswegen tusschen den Sulthan
en zynen overleden vader, den Soesoehoenang, op den 26 April
1774, met toestemming en bemiddeling van den toenmaligen
gouverneur Van der Burgh gemaakte acte van overeenkomst dic-
teeren, die door den praesenten keizer zullen worden geconside-
reerd alsof van hem ofte uit deszelfs namen waren geformeerd
ende gepasseerd, en mitsdien dezelfde registers en acte van over-
eenkomst in hunne volle kragt latende by deze, met standhouding
teffens in het vervolg ook voor ofte by degeene, die indertijd den
Soesoehoenang mogte komen te succedeeren.

6. Ingevalle de Comp' met deeze of geene natie of mogendheid
in oorlog mogte geraken, hetzy met Europeesche of Indische
vorsten, zal den Soesoehoenang gehouden zijn de Comp’ met alle
magt en na uiterste vermogen by te staan, en daartoe, des gere-
quireerd wordende, zooveel gewapende manschappen onder goede
en vertrouwde hoofden fourneeren, als noodig en dienstig zal
worden geoordeeld, omme te worden gemployeerd, hetzy te Bata-
via of elders op Java, waar die vereischt worden, en dat wel op
zoodanige voorwaarden en conditin, als men door eene weder-
zeidsche schikking dienaangaande zal komen te beramen, terwijl
de Soesoehoenang daarentegen plegtig beloofd, dat hy met geene
vorsten of andere grooten, buiten het territoir van Java, en zelfs op
Java met Comp' strandregenten, correspondentie houden, zende-
lingen zenden of ontvangen en ook niet permitteeren zal dat
iemand zyner onderhoorigen het een of ander doet.

7. Behalven dat den Soesoehoenang beloofd om steeds met den
Sulthan en alle die onder denzelve behooren en sorteeren, in alle
harmonie en onderlinge vriendschap te leven, zonder ooit eenige

926) Zie Corpus V, blz. 359 ev. en 423 e.v.
