122                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den van Nederlands-India, ) toegestaan, onder conditie en voor-
waarde nogthans dat hy, Sie-impa, de contracten en articulen, met
syne voorsaten successive gemaakt en in den jaare(n) 1701 door
den Edele Agtbare Heere Cornelis Beernink, gouverneur en direc-
teur vanwegens den Staat der Nederlandsche Oostindische Comp'
opgesteld en door de koningen van Dompo, Tambora, Sanger en
Papekat onderteekent, 2) hevliglijk zal naarkomen, agtervolgen
en onderhouden  blyvende ingevolge het 19 articul de magt aan
Haar Hoogedelheedens, den Weledele Heere Gouverneur-Generaal
en de Edele Heeren Raaden van India tot Batavia, om de gemelde
articulen, geene uytgesondert, te mogen extendeeren, besnoeyen,
of wel eenige veranderinge daarinne te maken, nadat Haar Hoog-
edelheedens zulx ten besten van het land van Papekat, zullen
meenen te behooren -; alle hetgeene by gemelde contracten is
bedongen en geaccordeert, sooveel de bondgenoten betreft, eeven
alsof al hetzelve in desen van woorde tot woorde waare geinsereert,

Tot welken eynde hem, koning van Papekat, de voorschreven
contracten uyt de minute, in de Maleydsche taal met Arabische
letteren geschreven, en hier ter secretary berustende, ten bywesen
van den gouverneur en raad duydelijk is voorgelesen en te ver-
staan gegeven.

Om te dienen tot verificatie en blijk van de renovatie deses,
so heeft hy Sie-impa, ’t een en ander, onder ’t drincken van critse-
water, 2) op den alcoran solemneelijk beswooren, met zijn rijks-
zegel verzegeld en met zijn handteekening bekragtigt.

Onder stond: Aldus gedaan, gerenoveert en beswooren tot
Macassar, in ’t casteel Rotterdam, den 27 November 1756 - was
geteekend met een Malyze caracter, waarby geschreven stond:
Gesteld by Sie-impa. En daarby met ’t rijkzegul gedrukt.

Ter zyde van dien met ’s Comp' zegul in roode lacq gedrukt,
was getekent: R' Blok, C Sinkelaar, B. Petsold, R' van Ooster-
hout, G'. C', Meurs, J". H. Voll en Carel Jacobsz.

Lager: In kennisse van my - getekend  H' Burggraeff,
secretaris.

Onder stond: Accordeert - was getekent Johannes Tinne,
secretaris.

204) Deze approbatie heb ik niet gevonden.
205) Zie Corpus IV, biz. 192 en volgende.
208) Zie Corpus III, de inleiding tot nr. DXXXIII.
