OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                537

nevens de Ed. Comp' mede te werken om zoodra vernomen word
dat zig hier off elders in deeze straat zeeschuimers onthouden,
dezelve te helpen vernielen en uit te roeyen door het in zee zenden
van welgewapende vaartuigen als anderzints, ten einde het vaar-
water bevyligd en wederzijds onderdanen en ingezetenen hunnen
handel met gerustheid onder bescherming van wederzijdse over-
heden kunnen en mogen dryven.

12. De Nederlandsche Oostindische Compagnie en den koning ver-
binden zig wederzijds wel ernstig zorg te zullen dragen, dat de
onderdanen van den een tegen den anderen, ’t zy ter zee, ’t zy te
lande, geene geweldenarven (te) plegen, nog verongelykingen off
schadens toe (te) brengen, dog indien zulks egter onverhoopt
in weerwil van alle genomen voorzorgen, mogt gebeuren, zal den
schuldige ten afschrik van andere, na de strengheid der wetten ge-
straft worden, overeenkomstig de begane misdaad, een ygelijk
onderdaan door zyne wettige overheid. Verbindende zig den koning
al verder, ter voorkoming van onaangenaamheden, zyne onder-
danen de strikste ordres (te) geeven, dat zy, by ontmoeting van
's Comp' kruisvaartuigen, wanneer een schot, ’t zy met hetzy
zonder scherp, gedaan word, na dezelve te moeten gaan om ge-
visiteerd en niet voor zeeroovers aangezien te worden.

13. Byaldien ymand van wederzijdsche onderdanen, uit oorzaake
van eenig gepleegd delict off om andere redenen tot de een off
ander der contracteerende partven overloopt, zal men dezelve
wederzijds, na gedaan ontbod, ten eersten uitleveren zonder zo-
danig persoon off perzoonen te verschuilen off agter te houden,
al was het zelfs ten aanzien van de Christenen, dat zy onder het
gebied van Salangoor de Mahometaansche religie mogten hebben
aangenomen.

14. Alle de van Malacca weggelopen off geroofde en vervoerde
slaaven off dividooren ), die onder het gebied van Slangenoor
nu off voortaan gevonden off gebragt mogten worden, verbind zig
den koning te doen overgeven aan dengeenen, die tot de overnee-
ming daarvan gequalificeerd is, onder genot van twintig rijxdaal-
ders voor elken slaaff off dividoor, die op deze wyze zal agterhaald
en overgegeven worden, gelijk de Nederlandsche Oostindische
Compagnie zig verbind hetzelve te doen ten opzigte van die van
Salangoor, welke op Malacca of elders te zijn kunnen worden aan-
geweezen, onder gelijk genot van 20 rijkxdaalders voor ieder kop.

852) Dividor, eigenlijk debiteur, was op het Maleise Schiereiland de benaming
voor pandeling.
