OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   57

10 December jongstleden grootgunstiglijk behaagd heeft weder
tot cooning van ’t Ternaatse rijk te eligeeren ende aan te stellen
de oudste broeder van Zijn overleden Hoogheyt kitchil Ayan Saha
van Oudshoorn, den prins Syahmardan, gelijk Zijn Hoogheyd dan
ook vervolgens op den 20 van de gepasseerde maand Maart in
raade van Molucco, in presentie van dies rijxgrooten en princen,
daarvoor bekent en verklaart geworden is;

Soo is ’t dat wy, Paduka Siri Sulthan Amier Iskandar-moeda
Syahmardan, coning, benevens alle de na te noemene rijxgrooten
en princen van het rijk van Ternaten, by deesen voor ons en onse
nakomelingen verclaren, in alle zijn deelen en leeden wel ingezien
en overwoogen te hebben de articulen en poincten, by het voor-
schreven contract terneder gesteld, latende ons derselver inhoud
wel gevallen, ende belooven en zweeren overzulx hetselve in al
zijn articulen, zoo als die liggen en door hoogstgemelden cooning
Sibory Amsterdam aangenoomen ende bevestigd, mitsgaders door
den jongst overledenen coning kitchil Ayan Saha van Oudshoorn
en de Ternaatse rijkgrooten den 8 February anno 1752 b'eedigt en
onderteekend zijn, sonder eenige afwykinge volkomentlijk aan te
neemen en prompt te zullen naarkomen en onderhouden, even en
in dier voegen of deselve tegenswoordig door ons nieuwelijks be-
dongen en aangenomen waren, houdende dies inhoud ten desen
voor ingelijft.

Volgen twee alinea’s geheel gelijkluidend aan die afgedrukt
op p. 546 van deel V en aanvangende met: wijders.

Al verder belooven en zweeren wy, koning en gezamentlyke
rijkgrooten, zonder eenige de minste vermindering of verandering,
in zijn geheel te zullen agtervolgen, heyliglijk te zullen observeeren
en na te komen het contract, in dato 24 Juny 1752 door den pre-
senten heer gouverneur en raad deser Moluccos met den laast
overleden coning kitjil Ayan Saha van Outshoorn gesloten, b'ee-
digt en getekend, 5) conserneerende de volkeren van Macquiam,
die sig op hetzelve weder onder de gehoorsaamhevd van de Ter-
naatse croon hebben gestelt, beloovende wy, coning en rijxgrooten,
haar de prerogativen te zullen laten genieten, even en in dier
voegen als bij dat contract vermelt staat.

Aldus gedaan, bevestigt en vernieuwt ter vergadering van den
E.E, agtbaren heer Jan Elias van Mijlendonk, gouverneur en direc-
teur, mitsgaders den raad in Molucco, ten casteele Orange op
Ternaten, den 12 Mey anno 1755, hebbende hoogstgedagte coning
Paduka Siri Sulthan Amier Iskander-moeda Syahmardan tot meer-

18) Corpus V, blz. 573 en volgende.
