336                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en vereenigd zijnde, gemakkelijk in staat zijn voormelde swervers
het hoofd te bieden en te verjagen.

En wanneer het mogte gebeuren, dat de een of ander der con-
tractanten by dusdanigen vyandelyken aanval, door ziekte of door
andere wettige oorzaken niet in staat mogte zijn het bepaalde getal
van manschappen of prauwen tot assistentie te leveren, zal hy in
zoo een geval gebonden zijn, om zijn onvermogen te moeten aan-
toonen en bewyzen, ten genoegen der overige koningen, zullende
in cas van onwilligheid als een verbreeker van deze conventie door
dit ministerie werden aangemerkt en dieswegens gestraft naar
bevinding van zaken,

Dit vorenstaande beloven de contractanten in alle trouwe en
opregtheid te zullen agtervolgen en nakomen, ten welken einde
hetzelve door een ieder van haar met eede bevestigd, geteekend
en met haare zeguls bekragtigd is.

Onderstond: Aldus gedaan en gecontracteerd tot Ternaten
in ’t casteel Orange, den 27en Mey 1771.

Lager 's Compagnies zegul, gedrukt in roode lak. Daaromme
stond: Ter ordonnantie van den WelEdelen Agtb. Heer gouver-
neur en directeur, benevens den raad der Moluccos (was getee-
kend) Bs. van de Walle, secretaris.

MLXXIII. MOLUKKEN-SANGIR-EILANDEN.

27 Mei 1771, 72)

Di

Van de gelegenheid werd gebruik gemaakt bij een Nadere Conventie
de verplichting op te leggen tot levering van klapperolie en... het bescher-
men van Christenen tegen Mohammedanen.

Nadere conventie tusschen de koningen van de San-
girsche eilanden, benevens den gouverneur en raad der
Molucco'’s.

Overmits de Ed. Compagnie sedert eenige tijd herwaarts zeer
schaars van clappersolie tot gebruik in de dagelijksche huishouding

818) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
