624                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ter eenre en den Soesoehoenang Pacoeboeana Senopati
Ingalaga Abdul Rachman Sahidin Panattagama de
Vierde, als leenheer ) van de helft der bovenlanden
van Java, ter andere zyde, uit naam en op speciale last
van Zijn Hoog-Edelheid, den Heere Gouverneur-Gene-
raal, Mr. Willem Arnold Alting, en de WelEdele Ge-
strenge Heeren Raden van Nederlandsch-Indie te
Batavia, representeerende het hoogste souvereine ge-
bied, vanwegen de Generale Vereenigde Nederlandsche
Geoctroyeerde Oostindische Comp in deze landen,
door den heer Jan Greeve, Raad van Nederlandsch-
Indi, mitsgaders gouverneur en directeur over de zaken
en plaatsen op en langs Java’s Noordoostkust, en
plenipotentiaris tot dese vriend- en bondgenootschaps-
handelingen, gearresteerd en vastgesteld.

1. Nademaal Zijn HoogEdelheid, den heere Gouverneur-Generaal
en de WelEdele Gestrenge Heeren Raden van Nederlandsch-Indi
te Batavia goedgevonden hebben den praesenten Souracartas
kroonprins, Pangerang Adipatty Anom, in plaats van zynen jongst
overleden vader te benoemen en aan te stellen tot Soesoehoenang
van de helft der bovenlanden van het Javasche rijk, om daarover,
dan wel over de provintin, districten, volkeren etc, dewelke wel-
melde zynen vader by de laatste verdeeling tusschen denzelven en
den Sulthan Hamingcoe Boeana zijn toegewezen en te beurt geval-
len, het gezag te voeren, na de daarvan by de in den jare 1773 door
Comp'" wederzeidsche ministers gemaakte accurate lijsten of
registers der landen, negoryen, dessaas, tjatjas of andere plaatsen,
onder den titul en eerenaam van Soesoehoenang Paccoeboeana
Senopatty Ingalaga Abdul Rachman Sahidien Panatagama de
Vierde, zoo verklare ik, Jan Greeve, Raad van Nederlandsch-Indi,
benevens gouverneur en directeur, mitsgaders plenipotentiaris
dezer contractie, aan mijn kant, uit naam en vanwegen de Door-
lugtige Nederlandsche Oostindische Comp'' gemelden Pangerang
Adipatty Anom bij dezen te benoemen, aan te stellen en te erken-
nen voor wettig verkoren keizer over de landen, negoryen, dessaas
en tjatjas voormeld, welke als een leen aan denzelven worden afge-
staan, met het regt van successie voor zyne wettige erven ingevalle
dezelve zich wel gedragen en de Compagnie getrouw blyven en
genoegen geven.

925) Versta: leenman.
