384                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MXCVII. TERNATE.
16 Augustus 1774. 7)

De 28ste Juli 1774 overleed sultan Djalaludin van Ternate, in zijn jeugd
prins Zwaardecroon geheten. Twee dagen later benoemden gouverneur en
raad der Molukken een jongeren broeder van den overledene, prins Hairun
Saha (ook wel Haroensah genaamd) tot opvolger. Hij moest het contract
van 1683 en daarin later aangebrachte wijzigingen en aanvullingen bezweren,
wat op 16 Augustus daarna geschiedde.

Bevestiging en vernieuwing van soodanige poincten
en articulen, waarop den overleden koning Quitchil
Sibory Amsterdam en alle de Ternaatsche rijksgrooten,
na verkregen pardon hunner onvoorsigtigen afval en
opgenomen oorlog teegens de Ed. Compagnie en hare
dienaren, zijn verloren Ternaatsch rijk en landen, door
Compagnies regtvaardige wapenen geconquesteerd en
veroverd, wederom van deselve Compagnie door Haar
Hoogedelheden, den Hoogedelen Heere Cornelis Speel-
man, Gouverneur-Generaal, en de Edele Heeren Raden
van Nederlands India, als representerende de hoogste
magt van de Nederlandsche Vereenigde Geoctroyeerde
Oostindische Compagnie, onder dato 7 July 1683 als een
leen zijn ingeruymt en overgegeven, om door hem als
koning, en de rijksgrooten elk in hunne qualiteiten, naar
de aloude Ternaatsche wyze, onder het hooger gezag
van de Compagnie geregeert te worden, gelijk deselve
op den 17 daaraan, zoo voor zvne als hunne nakome-
lingen, aangenomen, onderteekend en beedigd zijn. 65)

Nademaal het bestier over het Ternaatsche rijk door het af-
sterven van Zvne Hoogheid Padoeka Sri Mahatoewan Sultan
Sahidoel Moch Tadjoe Djalaloedin-sjah Kitchili Zwaardekroon
op den 28 July j.l. opengevallen en het de Compagnie alleen com-
peterende is een ander koning over hetselve te verkiezen na haar
zin en welgevallen, gelijk by het 4de artikel van het voorschreven
contract van 1683 wel uitdrukkelijk is terneder gesteld, mitsgaders
uit dien hoofde door den heer gouverneur en raad der Moluccos,
ingevolge die magt en op bekomen ordre en qualificatie van de
illustre hooge Indiase regeering te Batavia, vervat by eene secreete

057) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
858) Corpus III, blz. 304 en volgende.
