OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                               513

Boncx, bewerkt en wel speciaal de conventie tusschen den jongst
aflijvig geraakten koning David Cornput en den koning van Attin-
gola, Adriaan Pattilima den 16 October 1759 53) getroffen, even of
die tegenwoordig eerst bedongen en aangenomen worde, houdende
dies inhoudt ten desen voor ingelijfd.

4. In zelvervoegen ratificeren de Koning en Rijksgrooten en
keuren goed het jongste contract aangegaan op den 15 Augustus
1766,83) tusschen den toenmaligen WelEn.Agtb. Heer Gouver-
neur en Directeur der Moluccos Hendrik Breton en zijne rade en
den tans afgaanden koning Jacobus Cornput, houdende dies in-
houd voor hier geinsereerd.

5. Overzulks verklaren den koning en rijksgrooten hunne landen
als leenen van de compagnie te nemen, aanvaarden en bestieren,
’t welk door den koning en rijksgrooten van Caydipang succes-
sievelijk bij verkiesinge en op het aannemen van het Rijk moet
worden geheft ende getilt.

6. Zonder welke omstandigheden geen koning over voorschreven
landen verkoren, nog daarvoor erkend zal werden, alvorens door
de compagnie daartoe aangesteld en in ’t rijk bevestigd is, mogende
de Rijksgrooten eenlijk bij aflijvigheid iemand daartoe voordragen
van wiens bequaamheid, goede wille en genegenheid alsdan vol-
komen verzekering moeten doen, om daarop Comps. nadere dis:
positie af te wagten.

7. Voorts zullen alle geeligeerd wordende koningen voor hunne
verkiezing en de aanvaarding der Regering, deese tegenwoordige
voorwaarden moeten goedkeuren en belooven in allen deele punc-
tueelijk te agtervolgen, mitsgaders dezelve onderteekenen en met
eede bevestigen.

S. Wijders en zal de koning niet vermogen een onchristen tot
zijne gemalinne te nemen of trouwen, maar alleen zoodanig eene,
die van de christelijke gereformeerde religie zy.

9, Geene andere dan de gereformeerde religie, zoo als die agter-
volgens de Dordtsche synodiale vergadering in de Nederlandsche
Kerk geoefent werd, zal de koning, noch rijksgrooten in eenigen
deelen dulden, mitsgaders belooven alle zoodanig die uit het
heiden- of Moorendom tot onze religie zullen willen overkomen,
in allen deelen de behulpzame hand te wezen, zonder dat die per-
soonen eenig leet of schade zal toegebragt mogen werden.

833) No. MXXII.
834) No. MLIII. (Cs)

33
