OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 647

16. Daarentegen sal ook den Pangerang Mangcoenegoro, wanneer
hij mogt vermeenen door den Heer Sulthan of zijne onderdanen
verongelijkt te worden, de zaak bekend maken aan den rijksbe-
stierder van den Heer Keijzer, die met goedvinden van zijn vorst
daarover schrijven en voldoening vragen sal aan den Rijksbe-
stierder van den Heer Sulthan, waarna het hem ook vrij sal staan,
indien hij in de beslissing niet mogt konnen berusten, sig alsdan
direct aan de Comp te adresseren, die dan zijne zaak, na billijkheid
en bevinding voor sal staan, terwijl gem pangerang sig verbind
ook niets te doen of toe te laten dat geschied, als een blijk dat men
regter in zijn eigene zaak tragt te zijn.

17. En opdat het zeker moge zijn, dat deese bevreediging besten-
dig en duursaam sal weesen, so vinden zijne Hoogheijd den Heer
Keijser en Zijne Hoogheijd den Heer Sulthan goed en noodzake-
lijk, om door hunne Rijksbestierders Djaijaningrat en Danoeredja,
in handen van den Heer Gouverneur den eed te doen afleggen voor
de getrouwe en opregte nakoming, welke eed Hunne Hoogheden
den Heer Keijser en den Heer Sulthan beschouwen van diezelfde
kragt en waarde te zijn, als ware die door Hunne Hoogheden zelve
geschied.

Gelijk dan ook de Pangerang Mangcoe Negoro volkomen he-
reid is, ten blijke van zijn opregte welmeenendheid, den inhoud
deses voor so verre deselve hem betreft, en dus ook de getrouwe
nakoming van dien, bij plegtige eedsweering in handen van den
Heere Gouverneur te sullen bekragtigen so voor sig als zijne kin-
deren, kindskinderen en alle hare nakomelingen, terwijl de b'edi-
ging die door den rijksbestierder van den Heer Sulthan sal
geschieden, mede sal strekken tot geruststelling en sekerheijd van
gem’ pangerang en zijne kinderen.

Aldus gedaan, overeengekomen en bedigt tot Soerakarta den
28 en 29 September 1790.
(’s Comp zegel)
(w.g.) Jan Greeve - Ons present (w.g.) IL. F. van
Reede tot de Parkeler, W. H. van IJsseldijk.

Onder den Javaanschen tekst staan de zegels van den Soesoe-
hoenan, de Sulthan en hunne rijksbestierders.
