OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 611

Ismal, mitsgaders de verdere rijkxraaden en hoffsgrooten, ten
altoosduurende blijk dat deezen afstand, cessie en overdragt is
geschied uit vrye en onbedwongen wille, mitsgaders tot nut en
welzijn van land en volk, daarvan doen maken deeze opene acte,
en dezelve door de gesamentlyke handteekeningen en zeguls be-
kragtigd.

Onder stond: Gegeeven in ’t casteel Batavia op ’t eiland Groot-
Java, deesen1787, H)

Daaronder vier reguls, gedrukt in rood lacque, met Maleitse
caracters.

Aldus gedaan en afgestaan, gelijk booven aangehaald, in ’t hoff
der Sulthans op de passeebaan, in teegenwoordigheyd der radjas of
pangerans en kieys of mantries, benevens het volk, geteekend en
verzegeld door den Sulthan of vorst, deszelfs zoon en kleinzoon,
Ratoe Annoem, pangerangs en eerste of voornaamste hoofden,
waarvan drie eensluidende... .2)

Onder stond: Boemikintjana, den 13 Augustus 1787 - was
geteekend  C. Hoffman.

Daaronder: Accordeert  geteekend - P. de Elwijk, eerste
gezworen klerk.

PROCLAMATIE.

Vanwegen de Doorlugtige Nederlandsche Geoctro-
yeerde Oostindische Compagnie word by deezen uit
naam en op last van Zijne HoogEd. den Heere Mr.
Willem Arnold Alting, Gouverneur-Generaal, en de
Raeden van Nederlands-Indi door my, Christoffel
Hoffman, als commissiant en expresse gevolmagtigde in
deezen aan alle en een iegelijk, die zulks zoude mogen
aangaan, bekend gemaakt

Dat welgemelde Hunne HoogEdelhedens voor en vanwegens
de gemelde Nederlandsche Oostindische Compagnie, door my als
hoogstderzelver commissiant en gevolmagtigde, geaccepteerd,
overgenomen en aanvaard hebben den eigendom en opperheer-
schappy van het rijk van Banjermassing, met dies ap- en depen-
dentin, zodanig als hetzelve door den doorlugtigen vorst Padoeka

91) Niet ingevuld. De ongetekende acte was Hofman uit Batavia meegegeven.
912) Deze zin breekt af.
