460               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2. Even en in zelver voegen verpligt zig den sultan van zijnen
kant te doen, ingeval bij Zijne Hoogheijt geapprehendeerd zullen
worden, zoodanige delincquanten, welke mogten sorteren onder de
judicature van de Compagnie.

3. Voorts dan men vice versa zig wel uitdrukkelijk verbind en
verpligt, om wanneer de procedures in zoodanigen staat zullen
gebragt zijn, dat daarop ten principaale regt kan worden gespro-
ken, zoodanige delinguanten benevens de ingewonnen documenten,
ten hunnen laste op te zenden naar de plaatse daar sij behooren
gerigt te worden.

4. Dat men over en weder zig verbindt, om op zoodanige aan-
gekomene gerecolleerde verklaringen en confessien, teegen zoo-
danigen misdadigers, een ieder naarvolgens zijne wetten, regt te
spreken, zonder daaromtrent verder in eenige andere of meerdere
wijdloopigheden te treden.

5. Het bovenstaande zal in alle exactitude geobserveerd en naar-
gekomen, mitsgaders over en weder met een welmeenende iever
gecontracteerd werden, tot alles wat in deesen voor een ieder, het
regt en de geregtigheid bevorderen en dienstig weezen zal.

Aldus gedaan en gecontracteerd den 9 December 1780 of den
13 Bezaar 1706. Lager stond het groot zegel van de Compagnie te
Samarang in rood lak gedrukt en was geteekend J. Siberg.
In margine het zegel van den sultan en lager: ter ordinantie
van den WelEd. Achtb. Heer Gouverneur en Directeur dezer custe
(w.g.) J. M. van Rhijn.

MCXX. MATARAM-SURAKARTA EN DJOKJAKARTA.
31 Januari 1781. 752)

Op aansporen van den gouverneur van Java tussen de Rijksbestuurders van
Sunan en Sultan gesloten contract ter bevordering van de onderlinge han-
del. (Cs.)

Contract tusschen radeen Adipatty Sasra Diningrat,
ter eene en radeen Adipatty Danoeredja ter andere

789) Uit het Contractenboek V no. 13 blz. 21 op het Arsip Negara te Djakarta.
