104                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

picol, mits hetzelve suyver en schoon gelevert en den jaerlyxen
eysch compleet en sonder manquement voldaen werde.

26. Maar byaldien eenige persoonen, Europeese of Inlanders, in
een der negoryen komen mogten om sonder behoorlyke documen-
ten of bewijs van de koningen en regenten uyt naem van ’t opper-
hoofd paerden, buffels, schapen etc' of iets anders te eysschen,
somede alderhande boosaerdige gefingeerde en verfoeyelyke leu-
gens en malitieuse quaedspreekentheyt en oproerige uytstrooyzels
te nadeele van ’s Comp'" belangen, agtbaerheyt, en declin van
derzelver gesag in den persoon en caracter van ’t harentwegen
alhier resideerend opperhoofd, gelijk wel voor desen is geschied,
aen te brengen en uyt te strooyen, zullen de respective koningen
en regenten deselve, in wat negory ook mogte geattrappeerd wer-
den, ten eersten laten opvatten en ter decisie van ’t opperhoofd
nae herwaerts opsenden, om na merites en vereysch van zaken
gepunieerd te werden.

27. Al verder beloven de gesamentlyke koningen en regenten, dat
byaldien ze eenig schip of scheepen en vaerthuygen, met of sonder
Hollandse vlag of vlaggen in zee gewaar werden, deselve, waer
ze ook immer sijn mogten, immediaat aen te geeven en het opper-
hoofd op Coupang daervan te verwittigen.

28. En ingevalle eenig ’s Comp' schip of scheepen, vaerthuygen,
chialoupen of andere, mindere kielen onder de stranden, landen en
districten, onder het gebied van de respective koningen en regenten
voormeld gehorende, mogte komen te vervallen of hetwelke
God verhoede te verongelucken, so beloven en verbinden sig
deselve aen ’sE. Comp' scheepen en vaerthuygen, sowel als de
schepelingen, alle mogelyke hulp en bystand te bewysen, en
deselve, benevens de lading, na haer vermogen te sauveeren en
met het benodigde te adsisteeren.

29. Verders zal niemand vanwegens de respective koningen en
regenten of derselver onderdanen na eenige plaatzen, hoe ook ge-
naemd, vermogen te varen sonder daertoe een pas van ’t opper-
hoofd versogt en verkreegen te hebben, op poene dat de contra-
venteurs in zee, of waer het ook is, geattrapeerd werdende, als
lijfeygenen sullen verklaerd en de goederen ten behoeve van d'E,
Comp' geconfisqueerd werden.

30. Laestelijk verpligten wy ons, gesamentlyke koningen van
t groot eyland Timor, tweemaal ’s jaers en ’s jaerlijx, wanneer
het saysoen ’t allerbeste toelaat, op de ordre van ’t opperhoofd of
