174                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aanstonds kennis van dien aan d'E, Comp' geven, maar derzelver
af te sendene extirpateurs alle nodige hulpe en adsistentie ver-
leenen, aangezien om deze gewesten geen van dese geurige ge-
wassen mogen aangequeekt werden, en tot dies absolute verhin-
dering de koningen en rijxgrooten expresselijk gestadig alle moge-
Iyken yver en vlijt zullen hebben aan te wenden.

26. Alle zaken die billijk en regtmatig zijn, dog in dezen onaan-
geroerd zijn gebleven, dewelke indertijd 2) van den Weledele
Agtb. Heer gouverneur en raad tot Ternaten, den resident alhier
tot Gorontalo of den commandant tot Lemboenen van de koningen
en rijksgrooten zullen gevordert werden, beloven wy zonder eenig
inconvenient of tegenspraak te zullen inwilligen of naarkomen.

27. Houdende dE, Comp' aan haar de magt en faculteit omme
den inhoud dezes ten allen tyden te amplieeren, altereeren, ver-
meerderen ofte verminderen ter haarer discretie en goeddunken,
naar gelegentheid van tyden en zaken, zodanig goedvinden zal.

28. Beloven wy, koningen en rijxgrooten, alle ’t geene voorschre-
ven terneder gesteld staat als vrome en getrouwe leenmannen der
E. Comp' heyliglijk en onveranderlijk te zullen naarkomen en
doen naarkomen, onderhouden en doen onderhouden, ’t gunt wy
tot een teeken onser opregte meeninge op de Mahumedaanse wyse
op den alcoran met solemneele eede hebben bevestigt.

Onder stond: Aldus gedaan, gecontracteerd, beswooren en
getekend tot Gorontalo in ’s Comp' logie, ady 13 Maart 1759
was getekend - J. B. de la Haute Maison, Th, Thornton en
J Jonkers.

In margine ’s Compagnies zegul, in roode lacque gedrukt, en
daar bygeschreven: Ter ordonnantie van de gecommitteerdens
getekend B, van de Walle,

Onder stond: Accordeert - was getekend  J. L. Seidelrnan,
eerste gesworen clercq.

288) Versta: Mettertijd.
