2                                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

na buyten willen, op te dragen dat zy eerst en alvorens aan de
Hollandse besetting zullen moeten aanleggen om aldaar gevisi-
teert te worden, mitsgaders dat elk en een iegelijk volgens dit
contract gehouden sal sijn al hun thin aen dE. Comp' tegens de
gefixeerde prijs te leveren.

6. En ingevalle iemand te eeniger tijd zig durfde verstouten thin
ter sluyks na buyten te voeren sonder die aen te geven, soo sal
(hy) by agterhaling van dien, sijn geheele vaertuyg en lading door
die van dE. Compt' geconfisqueerd werden, waervan de eene helft
ten voordeele van den koning en de andere helft ter decisie van
d'E. Compt' sal blyven.

7. Eyndelijk verbindt sig den koning om de Nederlandse Comp'
in allen deelen de behulpsame hand te bieden en alle nadeelige en
schadelyke desseynen, die somwylen door quaedtwilligen en vyan-
den van dE. Comp'' tegens hare besetting alhier mogte gesmeet
werden, aanstonds en met alle kragt en ernst te helpen weren,
tegengaan en in tijd te stuyten.

Daarentegen sal d'E. Comp' gehouden sijn sorge te dragen
dat geene onderdanen van Sijn Hoogheyd ofte andere vrye coop-
lieden door die van de haaren eenige overlast, hinder ofte schade
werde toegebragt, maar belooft elk en een yder na redelijk- en
billijkheyd te mainteneeren ende assisteeren.

Aldus gecontracteert in het koningrijk Pera, even buyten
’s konings dalm,) ten eylande Missiegit, den 13 Maart in den jare
na Christi geboorte 1753, of in het jaar van Mahometh, genaemt
Bha, 1166, den 8" dag van de maend Jumadil Auwel,) in praesen-
tie van Radja Moeda, Bindhara B’saar, Tommegong, Laxamana,
Sjabandaar en alle de orangcayas of rijxgrooten was getee-
kent - Thomas Schippers.

Ter zyde stont ’s Comp' zegul, in roden lacque gedruckt, en
daarom geschreven. Ter ordonnantie van den E. commissaris
was getekend - A. I. Verbrugge, secretaris.

Onder stont: Accordeert getekend EF. L. Piazzoll, eerste
gesworen clercg.

3) dalm vorstelijke woning.
4) Lees: Be en Djoemadilawal, resp. de zesde windoe en de vijfde maand (Cs.).
