OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    67

neur-Generaal, en de Weledele Heeren Raaden van
Nederlands-India, als representerende de Generaale
Nederlandse G'octroveerde Oostindische Comp' en
staat der Vereenigte Nederlanden in deese gewesten
ter eenre

ende de princesse Manilha, g'eligeerde coninginne
over het rijk van Bintaoena, benevens hare rijksgrooten
ter andre syde.

Aangesien naar het overlyden van den coning Citchil
Tolucco ) het rijk van Bintaoenen aan desselfs wettige dogter,
en succestrice, de princes Manilha, is opgedraagen, conform het
aanschryvens van den Wel Edelen Agtbaaren Heer Gouverneur en
Raad tot Ternaten, vervat by welgemelde Haar Agtbaren missive
de dato 24 January deses jaars, onder de mits dat deselve benevens
haare rijksgrooten koome te renoveeren het contract, sub dato
3 April 1735 door welgemelde haaren heer vaader (L.M.) 5) met
den Wel Edelen Agtbaren Heer Johannes Bernard (H.L.G.) 6)
aangegaan ende geslooten, soo werd ingevolge qualificatie van
voorgemelde WelEdelen Agtbaren Heer Gouverneur en Raad,
naar luyd van Haar Agtbaren brief van den 25 Juny daaraan vol-
gende op de naargenoemde conditin en voorwaarden, aan haar
het gemelde rijkje bevestigd, met sodanige alteratie en ampliatie
als hieronder volgt, te weeten:

Eerstelijk verclaaren en keuren goed de coninginne van Bin-
taoena, benevens haare rijksgrooten, voor haar en haare nakome-
lingen en erven, soodanige opdragt van hun land en volkeren, als
den coning van Ternaten, Zijn Hoogheid Amsterdam, in den jaare
1683 aan d'E. Comp' by geschrift en zegul heeft bevestigd en
overgelaten, ) sonder daarteegens ten eeuwigen dagen iets te
doen of te onderneemen, directelijk ofte indirectelijk, veel min te
gedoogen, dat daarteegens door imand anders ietwes gedaen ofte
ondernomen werde.

2. Gevolgelijk verklaard de coninginne en rijksgrooten dit haar
rijk en land, als een leen van d'E. Comp'" te ontfangen en te aan-
vaarden, te houden en te besitten, ’t welke ook by verkiesing van

184) Corpus V, blz. 226 e.v. wordt zijn naam Tolucki naar een corrupt handschrift
geschreven. (Cs.)

135) Loffelijker Memorie.

136) Hoog Loffelvker Gedagtnisse.

87) Corpus III, blz. 304 e.v.
