596                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MCLXX. BANDJARMASIN.
13 Augustus 1787, 0)

Nadat de Compagnie zich - hoewel ongaarne - gemengd had in een
een strijd tussen Sultan Nata van Bandjarmasin en eenige hem vijandige
prinsen van Pasir, die door de Buginezen werden gesteund, bleef den
Sultan niets over dan zich nauw met de Compagnie te verbinden. Voor de
ingewikkelde voorgeschiedenis van dit tractaat zie men NOooRLANDER, Band-
jarmasin en de Compagnie in de tweede helft der 18 eeuw, biz. 66 en
volgende.

Tractaat van altoos duurende getrouwe vriend- en
bondgenootschap tusschen de Generale Nederlandsche
Oostindische Comp' en den doorlugtigen vorst Padoeka
Sirie Sulthan Solehman Said Doelah,) koning van
het rijk van Banjermassing, aangegaan en geslooten
door Christoffel Hoffman, commissiant en gevolmag-
tigde vanwegens Zijn HoogEdelheid den Heere Gouver-
neur-Generaal M", Willem Arnold Alting, en de Raeden
van Nederlands Indi ter eenre,

en opgemelden worst Padoeka Sirie Sulthan Soleh-
man Said Doelah in hoogen persoon, neevens Zijn
Hoogheids zoon en verkooren throonsopvolger, Sulthan
Slehman, Zijn kleinzoon, Sulthan Adam, mitsgaders den
rijksbestierder Ratoe Anum Ismal en de verdere ge-
zamenlyke radja’s, rijks- en hofsgrooten van het gemelde
rijk Banjermassing ter andere zyde.

Vooraf erkend den Doorlugtigen Vorst nevens opgemelde Zijn
Hoogheids zoon en kleinzoon, someede den rijksbestierder Ratoe
Anum Ismal, mitsgaders de gezamentlyke radja’s en rijks- en
hofsgrooten, dat het rijk van Banjermassing door den onlangs
gedaanen vyandelyken aanval der Boegineesen van Passir en
Poelo Laut, in sulk een kommertyke toestand is gebragt, dat den
koning, kroonprins, rijks- en hofsgrooten, met reeden bedugt voor
de nadeelige gevolgen, welke daaruit voor land en volk souden
gebooren worden, indien hetzelve voor het geweld der vyandelyke
wapenen soude moeten bukken, dus zijn te rade geworden by de

900) Uit de Overgekomen brieven 1788, 3 boeck, folio 603 en volgende. Ook
in de portefeuille Kolonin no. 4464 Q, gedrukt bij NooRLANDER, ol. blz. 168
en volgende.

801) Over deze naam, door de Hoge Regering ten onrechte gegeven aan Nata,
zie NoORLANDER, blz. 93.
