OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021 800.                425

1. Dat de negen negoryen van Rombouw en hetgene daaronder
ressorteert, tot welker bestiering de voorgenoemde panghoeloe en
ampat soekoes op heden in de vergadering van politie deezes gou-
vernements zijn geadmitteerd en geauthoriseerd, voortaan altoos
zullen worden bestierd door een panghoeloe en vier ampat soekoes,
dog dat echter degeene, die by overlyden van den panghoeloe tot
zynen successeur verkoren wordt, als zoodanig niet zal mogen
fungeeren nog ook van iemand erkend worden, voordat hy door
den gouverneur en raad in dat ampt geconfirmeerd is, daartoe
behoorlijk verzoek doende.

2. Dat de panghoeloe en ampat soekoes, nevens hunne onder-
hoorigen, de Generaale Nederlandsche Oostindische Compagnie
gehouw en getrouw zullen zijn, en zig naar uiterste vermogen in
alle onderdanigheid omtrent hoogdezelve gedragen, gelijk het
getrouwe nabuuren en vassallen toestaat en betaamt, zonder daar-
teegen ooit iets te onderneemen, directelijk of indirectelijk; voorts
dat zy alle Compagnies vrienden voor hunne vrienden en vyanden
voor hunne vyanden zullen houden, daaronder in de eerste plaats
en speciaal begrypende den koning van Johor en zijne onderdaa-
nen, tegen dewelken zy nimmer eenige vyandelijkheden zullen
pleegen, onder wat voorwendsel het ook zoude mogen zijn.

3. Dat byaldien eenig Europer of Inlander, in dienst van de
voorschreven Nederlandsche Oostindische Compagnie zijnde, on-
der de jurisdictie van den panghoeloe en de ampat soekoes schuil-
en verblijfplaats mogte zoeken, zv hem. zoodra zy er kennis van
krygen, zonder regard te slaan op rang of staat en zonder hem te
permitteeren de Mahomedaansche religie te omhelzen, in verzeke-
ring zullen nemen en daarvan dadelijk aan den gouverneur en raad
te Malacca kondschap doen, of hem naar herwaarts laaten trans-
porteeren om in handen van de gemelde Malaccasche regeering
overgeleverd te worden.

4. Dat de panghoeloe en ampat soekoes ook aan geenen van
hunne onderhoorigen, die suspect zijn van zig met slaavenseductie
op te houden of andere strafwaardige delicten gepleegd te hebben,
bescherming zullen verleenen, onder wat pretext het ook zy, maar
hun ter goeder trouwe uitleveren, wanneer zy van den gouverneur
en raad te Malacca of in hunnen naame door den fiscaal deezes
gouvernements gerequireerd worden, om na behoorlijk onderzoek
hun vry te spreken of de verdiende straf te doen ondergaan.

5. Dat de panghoeloe en ampat soekoes zonder het minste retar-
dement zullen doen opvangen en terugbrengen niet alleen de van
