OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                280
MLVI. SUMATRA'S WESTKUST.
19 Juli 1767. )

Het landschap Pasaman, gelegen aan de gelijknamige rivier die bij Sasak
ten zuiden van Airbangis in zee stroomt, was van betekenis, daar het op de
handelsweg lag van de bovenlanden naar ’s Compagnies kantoren aan de
kust. In 1766 stelde zich de roerige vorst van Klein-Pasaman tegen de
Compagnie en overviel enkele harer posten. Met een kleine macht trok de
resident van Air Bangis, Jan Boudewijnsz, tegen den rustverstoorder op en
wist dezen terug te drijven tot binnen zijn hoofddorp Kinali. Terwijl Boude-
wijnsz deze plaats belegerde, vielen een tweetal bondgenoten der Compagnie,
die van Kota-Baru en Si-Buluang, van haar af en sloten zich bij den vijand
aan. Boudewijnsz moest zich nu door de vijanden heenslaan en bereikte de
kustpost Muara Tandjong, met verlies van slechts enkele mannen, maar zijn
geheele trein, waaronder eenige kanonnen, ging verloren. Op verzoek van
commandeur en raad te Padang zond nu de Hoge Regering een expeditie,
bestaande uit 100 Europese en 200 Boeginese soldaten onder den kapitein
Danil Poppelman uit. Deze versloeg de opstandelingen en bezette Kinali,
waarna de commandeur van de Westkust, Hendrik van Staveren, zich naar
Muara Tandjong begaf en onderstaande overeenkomst sloot.

Articulen van een nader verbondt aangegaan by de
regenten van Siboulouang ofte Groot-Passamang ter
eenre, en den commandeur Hendrik van Staveren, in
name ende vanweegens den Hoogedelen Grootachtbaare
en Wijdgebiedende Heere Petrus Albertus van der
Parra, Gouverneur-Generaal, en de Weledelen Heeren
Raaden van India, representeerende de Generaale
Neederlandsche Oostindische Compagnie, g'octroyeerd
by Haar Hoogmoogende, de Heeren Staaten-Generaal
der Vereenigde Neederlanden ter andere zyde, met
Iman Maharadja Sulthan I.awi Apy Gampong Alam
Sinaro Soetan-moedo, als volmagt hebbende van op-
gedagte regeering en de daaronder sorteerende in-
woonders.

1. Eerstelijk houden sy, regenten, in volle kragt en waarde het
jongst aangegane contract met den geweesene Ayerbangiesche
resident Jan Boudewijnsz, in dato 11 September 1765, ) beloo-
vende hetselve in allen deelen heyliglijk te sullen onderhouden
navolgens den daarop gedaane eed.

504) Uit de Overgekomen brieven 1768, 1 boeck, folio 367 en volgende. Ook in

het 27 boeck van die zelfde reeks, afdeeling Sumatras Westcust, Il, folio
49 en volgende.

5053) Dit contract kon noch op het Rijksarchief, noch op het Arsip Negara te

Djakarta teruggevonden worden.
19
