OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           105

die het gesag alhier weegens de Edele Oostindische Comp' mogte
voeren, ieder tweehondert man, om met alzulke bediendens, die
daertoe sullen werden besteed, het goud uyt de rivier van Meeuw
Mossa in ’t Amocoorse gebied, en de dito, Tepas genaemd, in
t Amanoebangse territoir, alwaer dit so gechereerd mineraal valt,
tot het opduyken van ’t goud te leeveren.

Wyders verbinden wy ons, gesamentlyke regenten van Rotty,
Savo en Solor, om de onderneeming, byaldien de noodsakelijkheyd
sulx quame te vereyschen en hetselve gerequireerd werde, ieder
met eenhondert man te decken teegens alle degeene, die dese
goudduyking soude willen onderneemen, te bedisputeeren.

En voor ’t overige beloven en sweeren wy, gesamentlyke
koningen en regenten, ieder op syne wyze, zo voor ons, onse kin-
deren en nakomelingen en successeuren, alle de vorenstaande
poincten en articulen in allen deelen en sonder de minste afwyking
en infractin, als vrome en getrouwe bondgenoten en leenmannen
van dE. Comp' toestaat en betaemt, sowel in ’t generaal als ieder
in ’t byzonder, in alle deugd en opregtigheyt heyliglijk te zullen
onderhouden, nakomen en sorge dragen, dat dit contract stiptelijk
door ons en onse onderdanen sal onderhouden, mitsgaders door
onse nakomelingen en successeuren als onverbreukelijk en eeuwig-
duurend aengenomen en geobserveerd werde, sullende ten dien
fine ons alle als guarandeurs interponeeren, invoegen dat diegeen,
die van ons deesen in ’t geheel of ten dele transgresseerd of te
buyten gaat, van alle de andere geallieerde, hetzy door het vuur
en swaert dan wel op eene andere wyse, tot sijn onvermydelyke
pligt sal werden gebragt.

En tot meerder elucidatie sowel van desen als tot nader inter-
pretatie van ’t tiende articul hier nog byvoegende, dat byaldien
een of meer teegen onsen wensch en vermoeden, sig so ver quame
te emancipeeren van zig af te scheuren, by andere, en wel vreemde,
protextie te soeken, of sig latieuselijk in ’t afweeren en teegenstaan
van den vyand, ’t zy van binnen of van buyten, wit of swart, in-
of uytlander, sal gedragen, de sodanige alsdan ten faveure van de
koningen en bondgenoten, die hem sullen hebben gevangen, gedood
of verslagen, verbeuren sal sijn rijk en volk.

In teeken der waerheyd en tot meerdere sertificatie van
deesen hebben wy onder aanroeping van Gods alderheyligste naam
hetselve met solemneele eede bevestigd en eygenhandig onder-
teekend.

Aldus geschreven, gecontracteerd, besloten en bevestigd in
