XVI                                    INLEIDING.

dat Pngeland de suprematie in India verwierf) de voortgaande
verwaarlozing van de vloot.

Ziet men in de zeventiger jaren, wanneer men niet onder de
oppervlakte kijkt, nog een gunstig beeld, bij iets dieper speuren,
ziet men de barsten daarin: de smokkelarij van de Palembangers
kan men niet meer baas, de vijandig gezinde Buginezen in het
rijk van Djohore zijn daar de ware machthebbers, uitvoerige over-
eenkomsten met de onbelangrijke vorstjes der Sangireilanden
moeten, te vergeefs natuurlijk, het middel zijn om de zeeroverijen
van de bewoners der zuidelijke Philippijnen tegen te gaan; tegen
1780 is men zelfs niet meer bij machte de rust in de een eeuw
vroeger ingeslapen Molukken te handhaven, een Tidorese vorsten-
telg weet zich van de ,papoese" eilanden uit, rovende en steunende
op de heimelijke medewerking van zijn landgenoten op het hoofd-
eiland, tientallen van jaren te handhaven, tot na de ondergang
van de Compagnie. De oorlog van 1780 tot 1784 doet de schijn
van macht van de Compagnie verdwijnen. Men mag van geluk
spreken, dat de Engelsen de krijg in de eilandenwereld niet serieus
voeren, bezig gehouden als ze zijn in India, maar ook tegen
Aziatische vijanden is de V.O.C. zelfs niet meer opgewassen. De
Buginezen belegeren Malakka. Eigenlijk heeft de Compagnie hier-
mee haar raison d'tre verloren: ze had voor de Republiek de
strijd in het Oosten moeten voeren, drvoor had ze haar handels-
monopolie gekregen, maar nu moet de Republiek met de eigen
vloot de Compagnie te hulp komen. Het zijn de landseskaders, die
de Aziatische vijanden moeten onderwerpen, wat nog vrij goed
lukt, na 1784 neemt zelfs hier en daar (Borneo ') het Nederlandse
gezag hechtere vorm aan dan te voren. Maar ook deze laatste
opflikkering van gezagshandhaving is spoedig voorbij. 1795 geeft
behalve op Java f het einde f ernstige teruggang. De ver-
anderingen in het moederland brengen ook het einde van de
Compagnie (1798; 1800) en verder strekt zich onze verzameling
niet uit.
