OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 567
MCLXI. CEILON--MADURA.
25 Februari 1786. 877)

Moeilijkheden over het recht op de parelvisserij op de banken tussen
Madura en Ceilon, waren ontstaan tussen de Compagnie en den nawab van
Carnatica. Deze zond als zijn gemachtigde zijn Engelsen adviseur, James
Dott, naar Colombo, waar het volgende traktaat tot stand kwam, dat in het
Frans werd opgesteld.

Trait entre la Noble Compagnie des Pais-bas et Son
Altesse Wallajah Omer ul Hind Umdat ul Mulek Sura-
jah ul Dowlah Anverdien-cawn Behaudar Munsor-jung
Sepah Solar, le Nabab de Carnatica, comme Seigneur
de Madure et Seigneur-suzerain de Marrua.

Soit notoire tous ceux, qu’il appartiendra ou peut appartenir
en manire quelconque, que la Noble Compagnie des Pays-bas et
Son Altesse, le Nabab de Carnatica, desirant que sur la cte de
Madure tout reste selon les anciennes usages, coutumes et comme
il a t tablie cy-devant, pour autant qu'il n'y a pas t fait de
changement par ce traitk, Sa dite Altesse le Nabab a envoye mon-
sieur James Dott, comme Son ambassadeur plenipotentiaire, due-
ment revtu de son plein pouvoir, monsieur Willem Jacob van
de Graaff, conseiller du Conseil Suprme de Batavia et gouverneur
de Ceilon, pour traiter avec lui et qu'en consquence de cela les
dits messieurs Willem Jacob van de Graaff et James Dott, sont
convenus des articles suivants.

1. La pche des perles  Tutucorijn sera afferme publiquement
au plus offrant, et le prix pour lequel elle aura t achete sera
partag entre la Noble Compagnie et le Nabab, comme Seigneur
de Madure et Seigneur-suzerain du pays de Marrua, en deux per-
tions gales, tous fraix defalqus. Au fermier seront cds tous les
droits quelconques sur le banc ou les bancs, qu'il aura afferm. Il
fera avec les huitres et les perles, qu'il en tirera, cequ'’il voudra,
et dirigera par consquent cette operation de la maniere la plus
libre, et sans que personne ne s'y melera. Tout autre usage ou
coutume quelconque, contraire ce qu'on vient d’tablir par cet
article, seront revoques et abolies, comme elles sont revoquees
et abolies par le present trait. Avec le basaar des vivres et autres
choses semblables, tout restera sur l'ancien pied. La pche sera

877) Uit de Overgecomen brieven 1786, 14 boeck, folio 898 en volgende. Een
Nederlandse vertaling aldaar, folio 879 verso en volgende.
