510                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ongelijkt, vervolgd of geturbeerd, maar integendeel de gemelde
radja Mohamet Ali steeds met alle eere en distinctie, gelijk het den
prinsen des rijks toekomt, getracteerd, tegen zijne vijanden be-
schermd en in de vredige possessie zijner goederen gelaten, mits-
gaders zijne vrienden en magen ook in alle billijkheid voorgestaan
zullen worden.

2. Dat, nu de Staat der vereenigde Nederlanden en gevolgelijk
ook de Nederlandsche Oostindische Compagnie, in oorlog geraakt
is met de Engelsche natie, de Koning van Siac, uit kragte van het
elfde articul van het voorschreven tractaat van de jare 1761, op
het ontbod van den Gouverneur en Zijne raaden, met Siacsche
vaartuigen, ten allerspoedigsten zal herwaarts zenden, twintig of
meerder gewapende krijgsbenden, ieder van eenhonderd en negen
man, bestaande in

capitein,
luitenant,
vaandrig,
sergeanten,
corporaals en
96 gemeenen

OR en

om in de defensie dezer stad en fortresse tegen de Engelschen, ’t
zij te water of te lande, geemploijeerd te worden, zoo en in dier
voegen, als de Gouverneur en Raad het sullen noodig oordeelen.

Zullende deze manschappen gedurende den tijd dat zij in
Comp’' dienst zijn evenals de Maleitsche militairen, maandelijks
genieten,

ce capiein om mo We we Frchulb.
de Wmkenant W oo se Ee, ll.
de wander dE Es Me Fn IO,
een sergeant PE Bee 0
EENWCOLPOLA A Pon
een gemeen soldaat . . . ... 5.

en verpligt weezen de bevelen, die zij van den Gouverneur en Zijne
raden ontvangen, stiptelijk na te komen, dog anders of bij over-
treeding derzelver naar de Nederlandsche krijgswetten gestraft
worden.

3. Dat al het tin, hetwelk de mijnen op Rakkan uitleveren, ner-
gens anders als hier gebragt en aan de Nederlandsche Oostindische
