372                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aangegaan en gesloten, ende sulx uyt hoofde hy met
het leeger afgekomen sijnde het casteel Tansjour en
de onder dat rijk gehoorende landen overwonnen heeft,
te weeten:

Eerstelyk bekend en verklaard de Hollandsche Compagnie
vanweegen Sijn Hoogheyd den souba een tiep of obligatie van
Collende-Moddely, factoor van M". Paul Beinfield 7) te Madras-
patnam, en Nelleberaam Tarwaddie van Boederoje, sijnde de oudste
broeders-soon van Boekeniestie, ontfangen te hebben, groot
484.545 pagooden, namentlijk 425.000 nieuwe Nagapatnamse pa-
goden, die welmelde Comp' uytgeschoten heeft voor de van de
overwonnen Tansjoursen vorst Toelaasja Raasje gekogte landen,
bestaande in de provintie Kiewaloer, die agt mahanams inhoud,
de seeplaetsen Naoer en Topotorre, mitsgaders de mahanam Fri-
pondy, dog van welk bedragen gedecourt of ingehouden sijn een
somma van 180.000 pagoden, waarvoor de gemelde vorst bevooren
juweelen heeft verpand gehad, en dewelke oversulx thans onbe-
swaard gesecureerd sijn, en 59.545 pagoden, door Haar Ed voor
de afkoop der recognitiepenningen en dito eliphanten betaald.

Ten tweeden belooft welmelde Compagnie aan Collende-
Moddely, factoor van M'". Paul Beinfield en Nellaberaam Tar-
waddy, factoor van Boediroje, na de ontvangst van 180.000 pago-
den te sullen overgeven en entrageeren 6) de juweelen, die door
den vorst bevoorens voor 180.000 pagoden verpand geweest sijn,
en welk bedragen naderhand verreekend is, sodanig en in dier
voegen als deselve met des vorstens cachet versegeld sijn, en con-
form de daarby te vindene notitie van syne schryvers, gelijk Haar
Edele ook verklaard van nu voortaan nooyt de minste pretentie
op de voorschreven landen te hebben.

Ten derden: En dewijl in de voormelde tiep of obligatie van
de factoors van M', Beinfield en Boederoje ook begrepen sijn de
59.545 soo nieuwe Nagapatnamse als Portonovose pagoden, welke
de Komp' tot afkoop der recognitiepenningen, ’s jaarlijks 5.000
pardauws bedragende, en dito eliphanten, bestaande in een getande
en twee aliassen voor ieder jaar, betaald heeft, soo beloofd Haar
Edele die gemelde eliphanten ’s jaarlijks na usantie te Triwaloer
te leeveren, en de penningen in kontant te Nagapatnam te sullen

831) Benfield, Engelsman, die in de jaren van geldverlegenheid van den subah
van Carnatica als geldschieter tot grote rijkdom wist te komen. (Cs.)
638) Meestal intrageeren overhandigen.
