OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 403

Alwaarom wy, koning en rijksgrooten, hetzelve in teeken der
waarheid, met solemneele eede bekragtigen en bezweeren, zooals
den heer gouverneur en de verdere raadsleden, hetzelve nevens ons
mede hebben onderteekend.

Aldus gedaan, besloten en aangegaan tot Ternaaten, in ’t cas-
teel Orange, den 5 October Anno 1776. Was geteekend: P. J.
Valckenaar, G. C. Meurs, J. G. van Raesveld, en A. de Champaquet.
Terzyde stond Compagnies zegul, gedrukt in rood lak, en daar-
onder: Ter ordonnantie van welmelde agtbaaren heer gouverneur
en directeur, benevens den raad der Molukkos (geteekend) A. de
Champaquet, secretaris.

MCIV. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
8 November 1776. )

De regent van het Christelijke deel van Bintauna, Salomon Datonsala,
wenste wegens zijn hoge leeftijd af te treden. Zijn zoon, Adriaan Datonsala,
naar Ternate gekomen, werd daar 8 November 1776 plechtig bedigd. Het
door hem bezworen contract, gelijk aan de vorige overeenkomsten, nemen
wij niet in extenso op, maar volstaan met de slotalinea en de ondertekening.

En het is daarom dat wy, regent en rijksgrooten, het-
zelve in teeken der waarheit, met solemneelen eede heb-
ben bekragtigt en bezworen, zooals de heer gouverneur
en verdere raadsleeden hetzelve nevens ons mede heb-
ben onderteekend.

Aldus gedaan, besloten en bezworen tot Ternaten, in ’t casteel
Orange, den Sen November anno 1776. Was geteekend: P. J.
Valckenaer, G. C. Meurs, J. G. van Raesveld, G. W. van Renesse,
A. de Champaquet en B. van de Walle.

Ter zyde stond ’s Compagnies zegul, gedrukt in rood lak, en
daaronder: Ter ordonnantie van den WelEd. Agtbaren heer gou-
verneur en directeur, benevens den raad der Moluccos (was getee-
kend): A. de Champaquet.

879) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
