128                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Daaronder zekere caracters, betekenende de naam van Sijn
Hoogheyd en de andere rijxgrooten.

Lager stond: Accordeert - was getekent  J. J. Craan,
eerste gesworen clercq.

MII. KOROMANDEL.
1 April 1757. 222)

Te PalliacattePulikat had de Compagnie haar eerste munt in Indi
SCHOLTEN, Munten der Vereenigde Oostindische Compagnie, 1, blz. 53. -
Blijkbaar was dit muntrecht vervallen of werd het in twijfel getrokken;
althans het werd nodig geoordeeld dit in 1757 door een nieuw bevelschrift
te laten bevestigen.

Translaat Persiaansche parwanna of bevelschrifft, ver-
leend aan den Weledelen Agtbaren Heer Steven Ver-
mont, gouverneur en directeur dezer custe Chormandel
met den resorte van dien, door den nabab Mahometh
Alie-chan, luydende als volgd:

Aan alle en iegelijk, die te Palliacatta sijn, werd by desen
bekend gemaakt, dat ik aan den Weledelen Agtbaaren Heer
Steven Vermont, gouverneur en directeur vanweegen de Hol-
landsche Oostindische Compagnie ter custe Chormandel, permissie
gegeeven hebbe, om in de munt van Palliacatta te mogen slaan
en vermunten ropias, fanums en casjes, die ik teffens te Arca-
doe ) gangbaar verklaare, sullende derhalven het munten der-
selve niemand mogen beletten.

En derwijl tusschen my en voormelde Hollandsche Comp'
een goede vriendschap resideert, soo heb ik de geregtigheid, die
daarvan het hof competeerd, aan gemelde Comp' voor althoos
geschonken, sijnde wyders niet noodig hierover met iemand te
spreeken of te handelen. Dies kan in deeser voegen een gerust
gebruyk van gemelde munt genomen werden en deselve meer en
meer doen toenemen.

223) Uit de Verzameling der Kamer Zeeland no. 8368, afdeeling V, blz. 215. Ook
in de Overgekomen brieven 1763, 2 boeck, folio 431
223) Corpus V, blz. 355, spreekt van Arkadoese ropyen. Arcadoe  Arcot.
