284                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende aangegaan, ) te weeten, dat het gebied, jurisdictie of land-
streek van Boelang zig aan de eene kant niet verder zal uytstrek-
ken als tot Pogiaar 7) en van d'andere kant tot Pontak, 98) mits-
gaders de verdere landen tot Boeras toe, tot hoeverre en niet
verder Manado-waarts de volkeren van Boelang en Mogondo het
land om hunne nooddruft van leevensmiddelen te zoeken zullen
moogen frequenteeren, zonder voorby Pogiaar, Pontak en Boeras
te moogen koomen, gelijk aan de andere kant de Manadose Alfoe-
ren genoemde drie landstreeken ook niet zullen moogen passeeren,
blyvende dienvolgende Tonsawaan, Ponosacken, en Amoerang 9)
met derzelver inwoondren aan Manado onafscheidelijk gehegt. Dog
iemant der Mogonders ofte andere onderdaanen van Boelangs
koning, dan wel de Manadose Alfoeren de voormelde lantscheidin-
gen om suffisante redenen willende passeren, zullen zulx niet
vermoogen te doen, zonder alvoorens daartoe schriftelyke permis-
sie van den Manados resident erlangt te hebben, die hun hetzelve
zal moogen toestaan en weygeren na gelegentheid van tijd en
zaaken. Dierhalven zal de koning van Boelang of zyne nazaaten
op de verdere Manadose landen en speciaal de hierboven genoemde
negoryen Tonsawan, Ponosackan en Amoerang geen pretensie
moogen maken.

6. De gekozen koning dan, op zodanig een wyze aangesteld
weezende, zal door niemant mogen gedetroneert en een anderen
in zyne plaatze aangesteld worden, zonder goetvinden en toestem-
ming van de Compagnie.

7. In voegen den koning zig ook niet zal vermoogen te onder-
staan eenige zyner rijksgrooten, ’t zij goegoegoe, kaptein-laut of
hoeckum, van hunne waardigheden te demoveeren en andere in
hunne plaatze te stellen, dan met prealabele voorkennisse en bewil-
liging van alsboven.

8. Wyders en zal de koning niet vermoogen een onchristen tot
zijn gemalinne te neemen off trouwen, maar alleen zodanig eene
die van de Christelyke gereformeerde religie zy.

9. Geen andere dan de gereformeerde reliegie, zoals die agter-
volgens de Dordregtse Sinodiaale vergadering in de Nederlandsche
kerken g'oeffent wort, zal de koning, nog rijxgrooten, in eenig

196) Een contract van 1714 is mij niet bekend, dat van 31 December 1731 is afge-
drukt in Deel V p. 126 vlg. (Cs.)

407) Poigar, zuidwesthoek van de Minahasa. (Cs.)

4108) Plaats midden in Zuid Minahasa, in de streek van de Rano i Apo. (Cs)

00) Nog thans de zuidelijke districten van de Minahasa. (Cs)
