OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  591

attentie dient te vestigen, en het getal deser roovers meer en meer
schijnt toe te nemen, zig meest ophoudende op de grenzen van de
respective landen, zoo verbinden wij ons bij dese wel expresselijk
om alles in ’t werk te sullen stellen ter apprehentie en tegengang
van dit gespuijs, terwelkers eijnde een ieder onser zig verpligt
om ter plaatse daar de limietscheijdinge zijn, goede wagt te doen
houden, overeenkomstig het ten deze opsigte bereids bepaalde bij
het bevorens gemaakte contract tussen de Sourakartasch Rijks-
bestierder Sosrodiningrat en die van Djokjakarta Danoe Redjo,
datum den 31 Januarij 1781 ofte den 5e. van ’t ligt Saphar in ’t
jaar Alip 1707, 7) welk papier zoodanig begrepen zal worden als
ware het hier bij voor zooverre sulx tot de tegenwoordig plaats
vindende omstandigheden betrekking heeft, woordelijk geinsereerd.

10. En alzoo de ondervinding al meede leert, hoe dat de opgevat
wordende roovers en andere kwaaddoeners, ’t zij in de hoope van
verligting van straffe, dan wel om daar door occagie te hebben
om te echapperen, zig dikwils ten onregten als onderdanen van
een off ander vorst, dan wel de Compe. opgeven, en dusdanig de
straffe bij hun competente regter in gebruijk weten te ontduiken,
zoo wordt hieromtrent eens vooral vastgesteld dat er bij de op-
vatting van quaaddoenders ten eerste informatie zal ingenomen
worden, of men op de plaats waar deese zegt woonagtig te zijn
geweest, niet alleen kennis van hem heeft, maar ook of hij zig
aldaar een jaar agter elkanderen met er woon heeft opgehouden,
in welk geval hij reel als onderdaan van een off andere der magten
aangemerkt wordende, zal moeten worden afgegeven ter erlanging
van straffe dog voormelde getuijgenis niet inkomende, zullen alle
dezulke worden aangemerkt als swervers niemand toebehorende
en dus straffe ontfangen bij den geene die hun g’apprehendeert
zonder dat er over en weer dezen aangaande eenige navrage zal
behoeve te geschieden.

11. Daar het eijndelijk niet wel doenlijk is, en vooral dese te veel
extendeeren zoude om melding te maken van alle zoodanige geval-
len en omstandigheden als er over en weer kunnen plaats hebben,
zoo verbinden wij ons generalijk alles te zullen aanwenden dat
dienen kan om verwijdering tusschen de wederzijdsche onderdanen
weg te nemen, ons houdende aan alle zoodanige gebruijken als
bevorens zijn tot stand gebragt, waarbij wij vooral als een voor-
naam articul bepalen om te zullen sorgen dat alle verschillen zoo

897) No. MCXX.
