OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  33

14. Houden zy de oude contracten, waarvan hen thans copia ter
handen werd gesteld, in volle vigeur en kragt.

Aldus gedaan, gecontracteert en b'eedigt in de negori Bayang
op de bale ) door de voormelde ponghoulous den 2 February
1755, en na de Maleytse reekening den 21 van de maandt Arbio-
lachia van den jare na de vlugt van Mahometh 1168 was gete-
kent - T. P. van Herzeele, J. J. Visboom.

Ter zyde stont ’s Comp'" zegul, gedrukt in roode lacque.

Lager diverse Maleytse carracters, beteekenende de namen
van den in desen vermelden 3 hoofd- en 12 mindere regenten.

Onderstont: Gecollationeert en accordeert - was getekent
J." Boudewijnsz, provisioneel eerste gesworen clercq.

CMLXII SUMATRA’'S WESTKUST,
2 Februari 1755. )

Nadat die van Bajang de hiervr gaande overeenkomst gesloten hadden,
tekenden zij op dezelfde dag nog een renovatie van het vredesverdrag van
18 April 1679 - Corpus III, blz. 177 en volgende Daartoe werd onder
het originele exempaar van 1679 de volgende aantekening geplaatst en
bezegeld.

Aldus gerenoveert in de negorie Bayang den 2 Februari
1755,7) en na de Maleydse reeckening den 21"" van de maand
Arbiolachir nae de vlugt van Mahometh 1168 was getekent
TT. Pr. van Herzeele en J. J. Visboom.

Ter zyde stont ’s Comp' zegul, gedrukt in rooden lacque.

Daaronder: Gecollationeert en accordeert - was getekent
J. Boudewijnsz, provisioneel eerste gesworen clercq.

65) Zie voor dit woord Corpus III, blz. 607 op balai.

66) Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Sumatra's West-
cust, folio 480 e.v.

67) Er staat 3" February.
