208                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gequalificeerde dienaren, zonder eenige belasting van fausdaars,
jagierdaars, chokierdaars, derrogas ) of andere officieren van de
regeering onderhevig te zijn.

10. Dat ingevolge van verscheide door hun verkregene firmaans
den handel van de Nederlandse Oostindische Comp' in Bengalen,
Behaar en Orixa vry en ongestoord in alle artikelen, hoe genaamd,
zal worden gedreven, uitgezondert den salpeterinzaam, welk voor-
regt den nawab aan d'Engelsche, met uytsluiting van alle andere,
heeft toegestaan.

11, Dat de nabab zal ordre geven om de rekening van hunne ver-
stempeling in de munt te Cariem-abaad ) effen te stellen en ’t
saldo, dat blyken zal hen nog te competeeren, uit te keeren. Voorts
dat in ’t toekomende hunne bezigheeden in de voorschreven munt
voortgang zullen neemen zonder eenige de minste molestatie of
verhindering, en dat verders ’t nette product zonder de minste aan-
of agterhouding voortaan zal werden afgelegd.

Onder stond: Gegeven in ’t fort William, 23 Augustus 1760
 getekend - . J. de Wilde en Joh’ Bacheracht.

Bij de besprekingen in Calcutta was men overeengekomen, dat de namens
de Nederlandsche Compagnie door De Wilde en Bacheracht getekende
overeenkomst door den Nederlandsen directeur zou moeten worden gera-
tificeerd, wat geschiedde bij onderstaand document.

Adriaan Bisdom, directeur vanwegens d'Edele Nederlandse
Oostindische Maatschappye in Bengale, Behaar en Orixa, bene-
vens den raad, doen te weten aan alle en een iegelijk, die het aan-
gaat of eenigerwyze kan aangaan:

Alzo wy ’t oorbaar en geraden hebben gevonden eene conven-
tie met Zijn Excellentie, den heere Jaffer Aly-chan Souja ul Molk
Bhadur, nawab der provintin Bengale, Behaar en Orixa, etc’,
etc', etc, aan te gaan, door welke alle sedert eenige tijd gerezene
differentin finaal in der minne mogten vereffent worden en wy
weder zouden kunnen gevoelen, ) de vrugten en emolumenten
eenes vryen, ongestoorden en onverhinderden handels in deze ge-

247) Faasdar van Perzisch fotadar, schatkistambtenaar, ambtenraar van de munt;
jagirdar, erfelijk houder van landbezit of van een recht op rentebetaling ;
chokirdar, politiebeamte; daroga, hoofd van de plaatselijke politie. (Cs.)

348) Karimabad, andere naam voor Moorshidabad, de hoofdplaats van het nawab-
nawabschap.

349) Sic. Waarschijnlijk is bedoeld: genieten.
