OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                179

zulx geen andere religie op het land van Bwool gedogen als de
waare gereformeerde, en ten dien eynde met al haar magt en
gezag weiren alle vreemde natin, zonder dezelve in eenigervoegen
ter woon te admitteeren, ten ware den resident, die aldaar ’s Ed.
Comp'" wegen post houd, zijn volkomen toestemming daartoe gaf.

4. Met welken resident mitsgaders de gesamentlyke rijxgroten
hy, koning, aanneemt en beloofd zig omtrent alle zaken van eenig
belang te zullen beraden, en niets te zullen doen ofte uitvoeren
zonder derzelver toestemminge, waarvoor zy hem, koning, dan
ook reciprocque in zyne tegenwoordige ouden dag alle gemak en
verligtinge in de regeering zullen moeten toebrengen.

5. Het meer gewaagde verbond van den jare 1714 met de poinc-
ten van ampliatie van ’t jaar 1737 dus in alle zyne overige deelen
vernieuwd zijnde, zo doed den koning van Bwool en zyne rijks-
grooten by dit articul een trouwe versekering, dat zy niet alleen
voortaan al ’t goud 7) zonder eenige agterhouding tegens 10 rijx-
daalders de reaal swaarte aan dE. Comp' zullen leveren, maar
ook dat zy diegene, die zig mogten verstouten hetzelve te verval-
schen of aan particulieren te verkopen, aan d'’E. Com' zullen
overleveren, hy zy ook wie hy zy, om ten exempel van andere aan
lijf en goed gestraft te werden.

6. Gelijk zij in zelver voegen ook beloven al het caret,25) ’t geen
aldaar te bekomen is, aan d'E. Comp' te zullen leveren, conform
't 2' articul van ’t ampliatie-contract van den jare 1737, namentlijk

de beste zorteering, bestaande ieder hoofd in 13 stukken, als
aan ieder zyde 4, en 5 middelstukken, wegende swaar 3 35
ponden tegens 70 80 rds ’t picol van 125 , en de mindere
zoort, waarvan ieder hoofd weegt 215, 2 155 W, tegens
,0 40 ofte ook wel 50 rds ’t picol, na rato van dies deugd."

7. Eyndelijk zo beloofd den koning en neemt aan deze op zijn
aankomst tot Bwool door de goegoegoe en alle de bobatos te zullen
doen aanneemen en goedkeuren.

Aldus gedaan, besloten, vernieuwt, g’'amplieert, besworen,
ondertekend ende bezegeld tot Ternaten in ’t casteel Orange, den
29 Maart anno 1759 was getekend  J. van Schoonderwoert,
J'. Pelters, M. D. van Haak, S. G. van Raesveld, J. S. van Massow,
Z' Y’Honor.

207) De onderstreping staat in het document.
298) Schildpadshoorn.
