646               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den Heer Sulthan en hem konde bewerkt worden, van welker ge-
duursame bestendigheid men volkomen seker konde zijn, so ver-
klaard zijne Hoogheijd den Sulthan hiermede als nu te sullen laten
varen al het misnoegen dat zijne Hoogheid tot hiertoe jegens de
pangerang Mangcoe Negoro heeft gehad, sonder gemelde pange-
rang of zijne kinderen en nakomelingen immer of oit eenig leed toe
te brengen.

12. En opdat het ook moge blijken dat den pangerang Mangcoe-
negoro het waarlijk ernstig en opregt meend, so beloofd hij nimmer
of ooit iets te sullen doen en ondernemen of te sullen gedogen dat
door de zijne gedaan of ondernomen word, wat in eenig opsigt
soude kunnen strekken tot benadeeling van den Heer Sulthan, zijn
rijk en onderdanen.

13. Voorts beloofd en verbind sig den pangerang Mangcoenegoro,
tot nadere gestanddoening en bevestiging van het geene hij reeds
aan de Comp versekerd heeft, nimmer iets te sullen doen of onder-
nemen, en ook niet te zullen gedogen dat door Zijne kinderen of
kindskinderen iets geschiede, waar door de minste hindernis soude
konnen toegebragt worden aan eene geruste en vreedige throons-
opvolging van het Mattarmse rijk bij overleiden van den Heer
Sulthan, waartoe door de Comp bestemd en verkoren is den
tegenwoordige Kroonprins te Djocjokarta den pangerang Adipaty
Anom Amangcoenegoro.

14. Nademaal er van tijd tot tijd veel ongenoegen is ontstaan over
het ophouden van volk dat overloopt, so beloofd den Heer Sulthan,
en de pangerang Mangcoe Negoro beloofd het ook, dat voortaan
geene der wederzijdsche onderdanen zullen opgehouden of gedoogt
worden dat hun schuilplaats verleend wordt, maar deselve direct
ter goedertrouw te sullen uitleveren.

15. En indien het onverhoopt mogt gebeuren, dat den Heer Sul-
than vermeend eenige redenen van wettig bezwaar te hebben over
de pangerang Mangcoe Negoro of Zijne onderdanen sal zijne
Hoogheid van dit beswaar door zijnen rijksbestierder laaten kennis
geven aan de rijksbestierder van den Heer Keijser door wien de
zaak op bevel van zijn vorst onderzogt en daarin na billijkheid ge-
handeld sal worden, dog ingevalle den Heer Sulthan vermeenen sal
daarinne niet te konnen berusten sal Zijne Hoogheid sonder sijn
eijgen regter te worden of eenige geweldpleging te doen, sig met
dat bezwaar komen vervoegen bij de Comp', die dan ondersoek en
regt sal doen, wijl dien pangerang direct onder hare bevelen en
bescherming gehoord.
