612                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sirie Sulthan Solehman Said Doelah, na voorgaande rijp overleg
en beraadslaging met den kroonprins Sulthan Slehman, Zijn
Hoogheids kleinzoon, Sulthan Adam, nevens den rijksbestierder
Ratoe Anum Ismal, mitsgaders de verdere radjas, rijks- en hofs-
grooten, in vollen eigendom aan de gemelde Comp'' is aangeboden,
afgestaan, gecedeert en overgedragen, met oogmerk om aan het
rijk en de onderdaanen, in de beschutting en bescherming der ge-
melde Compagnie, een bestendige rust en veiligheid te doen er-
langen, ten einde door gebrek aan eigen vermogen ter verdeediging
niet weder bloot te staan voor het geweld van vyandelyke over-
magt en de meenigvuldige rampen, die daaruit voor land en volk
noodwendig zouden moeten ontstaan.

En dat welgemelde Hunne HoogEdelhedens, den HoogEdelen
Heere Gouverneur-Generaal en de Raaden van Nederlands-Indi,
vanwegens de gemelde Compagnie het rijk van Banjermassing
weder als een wettig en onsterfelijk leen hebben opgedragen en
overgegeeven aan den doorlugtigen vorst Padoeka Sirie Sulthan
Solehman Said Doelah, om hetzelve voor zig, Zyne Hoogheid den
kroonprins Slehman, Zijn Hoogheids kleinzoon, den Sulthan
Adam, en zyne verdere wettige afstammelingen, die indertijd met
voorkennis en approbatie van welgemelde Hunne HoogEdelheden
tot koningen van Banjermassing mogten worden verkooren en
aangesteld, onder het oppergezag en heerschappy van de gemelde
Compagnie bestierd en geregeerd te worden.

Wordende dierhalven alle en een iegelijk, zowel dienaaren als
ingezeetenen van de Compagnie, die zig te Banjermassing bevin-
den, als alle radja’s, rijks- en hofsgrooten, mitsgaders alle onder-
daanen van de Banjersche kroon, bij deezen gelast en bevolen, om
gemelde Zyne Hoogheid, onverminderd deezen afstand en over-
dragt, voor wettige Sulthan, mitsgaders Zijn Hoogheids zoon,
Sulthan Slehman, en kleinzoon, Sulthan Adam, voor wettige
throonopvolgers te erkennen, te respecteeren en, zooveel zyne
onderdaanen aanbelangd, ook te gehoorzamen, alzo zulks tot wel-
zijn, rust en veiligheid, mitsgaders bloey en welvaart van het rijk
en de onderdaanen der Banjersche kroon bevonden is aldus te
behooren.

Onder stond: Gegeeven in ’t kasteel Batavia, op het eiland
Groot-Java, deezen ..... nennen.

Daaronder vier zeguls, gedrukt in rood lacque, met Maleitsch
caracter.

Lager: Aldus gedaan en geproclameerd, gelijk boven aange-
