556                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

maar daarentegen na hun vermogen met de nederlandsche Oost-
indische Compagnie mede te werken, om zoodra vernomen werdt
dat zig hier of elders in deese straat zeeschuimers onthouden,
dezelve te vernielen en uijt te roeijen, zoo door het in zee zenden
van welgewapende vaartuigen als anderszints, opdat het vaar-
water beveiligd moge worden en wederzijdsche onderdaanen en
ingezetenen hunnen handel met gerustheid onder de bescherming
van elkanders overheden kunnen en mogen drijven.

16. De Nederlandsche Oost Indische compagnie en den koning
van Johor en Pahan zullen reciprocquelijk zorg draagen dat de
onderdaanen van de eene partij teegen die van de andere, t’zij ter
zee of te lande geene geweldenarijen pleegen nog hun eenige ver-
ongelijking of schade toebrengen, dog indien zulks echter onver-
hoopt en in weerwil van alle genomen precautien gebeuren mogte,
zullen de schuldigen ten afschrik van anderen, naar de strengheid
der wetten gestraft worden, overeenkomstig met de begaane mis-
daad een iegelijks onderdaan door zijne wettige overheijd.

Verbindende de koning zig al verder om ter voorkoming van
onaangenaamheden, zijne onderdaanen de strikste orders te zullen
geven dat zij bij ontmoeting in zee van s'comp' kruijsvaartuijgen,
wanneer een schoot t’zij met of zonder scherp gedaan wordt, im-
mediaat bij dezelven moeten komen, ten eijnde gevisiteerd en niet
voor zeeroovers aangezien te worden.

17. Bij aldien iemand van de wederzijdsche onderdaanen uijt oor-
saake van eenig gepleegd delict of om andere reedenen, tot de
eene of andere van de contracteerende partijen overloopt, zal men
denzelven na gedaan ontbod ten eersten uijtleeveren, zonder zoo-
danigen persoon te verschuijlen of agter te houden al was het zelfs
ten aanzien van de Christenen dat zij onder het gebied van Johor
en Pahan de Mohamedaansche religie mogten hebhen aangenomen.

18. Alle van Malacca weg geloopen of geroofde en vervoerde slaa-
ven of dividooren, ) die onder het gebied van Johor en Pahan
nu of voortaan gevonden of gebragt mogten worden, verbind zig
den koning te doen overgeeven aan den geenen die tot de over-
neeming daarvan gequalificeerd is, onder genot van twintig rd’
voor elken slaaf of dividoor die op deeze wijze zal agterhaald en
overgegeven worden, gelijk de Nederlandsche Oostindische com-
pagnie zig insgelijks verbindt het zelve te doen ten opzigte van
die van Johor en Pahan, welke op Malacca kunnen worden aan-
geweezen, mede onder genot van twintig rd’ voor ieder persoon.

859) Pandelingen. (Cs.)
