OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        195

Bisdom kreeg ontslag en werd vervangen door Taillefert, die het gebeurde
moest onderzoeken en volledige elucidatie’ geven, benevens alfe nuttelooze
subjecten Batavia waarts opzenden".

MXXV. TIMOR.
16 Januari 1760. )

Ook op Timor trachtte de Compagnie in deze jaren voordeel te trekken
uit de goud-exploitatie, zoals onderstaand contract bewijst.

Alzoo de Tepasser goudgravery, , door de Amacoonders ver-
rigt, tot dusverre den gewenschten en door haar zo dikwerf beloof-
den goeden voortgang nog niet gehad (heeft), uit oorzaek onder
anderen en wel principalijk mede dat deze volkeren naer hare zin-
lijkheid gewerkt, en ’t geen zy nog gevonden voor het grootste
gedeelte hebben gesambonijt ) en ondergeslaegen,

Zo is ’t dat het opperhoofd op middelen bedagt zijnde om dit
werk naer behoren te bevorderen, door den rijxbestierder Nay
Tessoy en alle de nabenoemde tommagoms zig heeft laten opgeven
uit hoeveel onderdanen yders campong bestaet, om naer hun eigen
opgave een behoorlijk repartitie te maken omtrend degene per-
zonen, die dagelijx by de goudgravery door haerlieden zullen
gesteld werden, ten einde dit werk in een zulke ordre te brengen,
dat d'E. Comp' daervan voordeel hopen kan, zijnde de veelheid
harer onderdanen door de nabenoemde en ondergetekende op de
volgende wyze opgegeven, namentlijk :

De campongs van

Nay Babo en Nay Bisse heeft. . . . . 300 man
Nay Benamy en Nay Pittay heeft . . . 500
Nay Amatorang en Nay Taffuijn heeft. . 500 ,
Nay Natum en Nay Temelak heeft . . . 400 ,
Nay Manebait en Nay Benoenoe heeft . 200
Nay Tenono en Nay Metkono heeft . . 500 ,
Nay Sane en Nay Tefne heeft . . . . 200
Nay Semaka heeft . . . . . . . . . 100 ,

Tezamen . . . 2700 koppen

323) Uit de Owvergecomen brieven 1761, 22 boeck, afdeeling Timor, folio 150
en volgende.

324) Bij de plaats Tepas.

325) Verdonkeremaand. Maleis semboenji verbergen.
