236                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

thuynen ten spoedigste te zullen laaten herstellen, de peeper ten
eersten aan te planten, dies cultuure soo hier als in de bovenlanden
en in andere Zijn Hoogheits onderworpene provintin, ieverig te
doen voortzetten, mitsgaders d’uyterste zorg en oplettentheid
gebruyken, dat dien korl niet ter sluyk vervoerd, maar alleen aan
d'E. Compagnie teegens de gestipuleerde prijs by ’t tractaet van
den 21 October 1721, tusschen den Zulthaan Astra Ingalaga en
hooggemelde Haar Hoogedelens commissaris en afgezant Abraham
Patras geslooten, bekend gesteld, geleverd werde, verzekerende
deselve daarenboven aan den Gouverneur-Generaal en de Raden
van India by desen op ’t dierbaarste, dat dit articul niet alleen van
haar selvs, maar ook van hunne nakomelingen ten allen tyde zal
werden nagekomen en agtervolgt, waarentegen deselve Haar
Hoogedelens medelyden en medewerking ten aansien deses arti-
culs zijn verwagtende, en ’t versoek by art. 3 hier voormeld, her-
halen.

10. Waarentegen den Gouverneur-Generaal en de Raden xan
India aan den Zulthaan beloven ’t Jambyse rijk van nieuws onder
hare bescherming te neemen en ter goeder trouwe teegens alle
geweld en vyandelyke aanrandingen te helpen verdedigen, alsmede
Zyne Hoogheid van de by so-even gemelde tractaat met Abraham
Patras, art. 4, bepaalde voordeelen op den uytvoer van de peper
te zullen laten jouiseeren.

Alle welke nadere poincten dusdanig zijn vastgesteld, besloten
en opnieuws bevestigd uyt name en vanwegens de Generale Neder-
landsche Compagnie met den Zulthaan Anum Sirie Ingalaga,
koning van Jamby, nevens de verdere grooten van dat rijk, soo
voor hun als hunne nakomelingen en wettige successeuren. En
weshalven er ook drie eensluydende schriften en actens in de
Neederduytsche en Maleytse talen hiervan gemaakt en van weder-
zyden met behoorlyke signatuuren bekragtigd zijn, omme wyders
nog nader van den Gouverneur-Generaal en Raden van India tot
Batavia sodanig g'aprobeerd, ondertekend, geratificeerd en met het
grootzegul der E. Compagnie bekragtigd te werden, ten eynde er
een voor Haar Hoogedelens, de Hoge Indiase Regeering tot
Batavia, een voor den Jambysen Zulthaan voormeld en een voor
's Compagnies resident alhier wesen en verblyven moge.

Geschreven en bevestigd tot Jamby binnen het hof van den
Zulthaan Anum Sirie Ingalaga in ’t jaar Jesu Christi 1763, den
16" dag van de maand October, en na de Mahometaanse stijl in
