OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 381

2. Dat wy als een gevolg daarvan het zoogenaamde boek van
Cleppo,) of dat waarna de landen bevorens zijn verdeeld geweest,
thans vervallen, van nul en geender waarde houdende, elkander
over en weer beloven op de andere landen, hoe genaamd en waar
gelegen die by het nieuwe register zijn bekend gesteld, onverschil-
lig hoe wy deselve in possessie gekregen, zoomede of den anderen
bevorens hebben toebehoord, nu noch nimmer, hetzy uyt hoofde
van het opgemelde oude boek, andere redenen ofte oorzaken eenige
pretentie maken, ofte vergoeding daarvoor pretenderen, en even-
min van bevorens daarover geceteerde 6) geschillen en disputen
nooit weder reppen zullen, alsoo wy die houden als ten onzen vol-
len genoegen finaal te zijn beslist en gedetermineerd.

3. Maar dat wy daarentegen elkander over en weer zullen laten
in de geruste vreedige possessie van de landen, die wy ieder voor
zich volgens de met de Doorluchtige Nederlandsche Oostindische
Maatschappy aangegane en nog subsisterende tractaten van
vriend- en bondgenootschap als in leen bezitten, en by het nieuwe
register specifiek opgenoemd, aan ons van harentwege door den
heer gouverneur en directeur, voorwaarts genoemd, zijn toege-
wezen, met serieuse belofte, dat wy niet alleen voor zooverre het
raadzaam en noodzakelijk oordeelen zal elkanderen tegen uit-
heemsch geweld, binnenlandsche vyanden, rebellen of andere rust-
verstoorders byspringen en assisteren, maar bovendien ook zorg
dragen dat de een des anderen onderhoorigen geen overlast of
molest kome aan te doen.

4. Dat wy oversulks nog minder zullen gedogen of toelaten het
rooven van des anderen landen, onderdanen, dan wel hun vee en
goed, maar diegenen, die ook onderstaan des anderen onderdanen
tot zich te lokken, hetzy groot, hetzy klein van geboorte, staat of
kwaliteit, het geroofde laten teruggeven en na exigentie van sae-
ken direct, ten exempel van anderen, doen straffen als ongehoor-
zamen, die tegen ons gebod, wil en intentie gezondigd hebben.

5. En eindelijk beloven wy, over en weder, van zulke landen,
negoryen, dessa's en tjatja’s, die by de nieuwe registers niet op-
genoemd of bekend gesteld zijn, hetzy dezelve verzwegen mogten
wezen of nog onbekend zijn, en die nu of in der tijd ontdekt wer-
den, zonder de minste tegenspraak of moeyelijkheden te moveren,
door die er bezitter van is de helft te zullen laten opgeven en een

653) Zie hiervr, noot 3 bij Contract MLXI.
854) De Jonge heeft: gexteerde.
