OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                265

In ’t kasteel Kolombo, den 14 February A 1766 - was ge-
teekent - G. L. De Coste en J. G. van Angelbeek.

Onder stond: Accordeert - was geteekend Joannes Rein-
tous, eerste klerk van ’t geheim kommittee.

In een besogne over de zaken van Ceilon, gehouden in Rade
van Indi op 15 Mei 1766, werd dit vredesverdrag geratificeerd.

ML. AMBONCERAM,

6 Mei 1766. 5)

Diverse hoofden aan de Zuidoostkust van Ceram hielden zich in de tweede
helft van de 18 eeuw weer met succes met de sluikhandel bezig in waren,
welke volgens de contracten met de Compagnie tot het monopolie van deze
behoorden. Zij verkochten clandestien verkregen specerijen aan mensen van
Celebes, in ruil voor lijnwaden en opium. Protesten van den gouverneur van
Ambon hielpen niet; militaire excursies daarheen hadden, hoewel niet aan-
stonds, op den duur beter resultaat. Kapitein Van den Brink slaagde er in,
de overtreders tot onderwerping te brengen. Zij trokken met hem naar
Ambon, waar zij onderstaande - slecht gestelde - overeenkomst tekenden.
(Zie vooral de Secrete missive van den gouverneur Fockens en secunde
Villeneuve aan Hunne HoogEdelheedens, d.d. 25 Mey 1766).

Poincten van verdrag, waarop de radja van Wainama,
Tjotjo Ternati, benevens desselvs broeder Bodjul, de
orangkay van Ceylor, Camelesse, de radja van Quelle-
moery, Sedo, en de capitain van Quellibon, ) Wines-
sela, weder in submissie by de Compagnie werden aan-
genomen.

Eerstelijk: belyden en bekennen wy tegens de ordres van de
Compagnie, en tegens de contracten, die Haar Edele met den
koning van Tidor den 29" Maart 1667 en den 5 May 1700 ge-
sloten en aangegaan heeft, ) gehandelt te hebben, met op onse
stranden en in onse negoryen of districten toe te laten met hunne
vaartuygen verscheyde Westersche natin als Macassaren, Boegi-
nesen, Mandhareesen etc', welke volgens de contracten, door de
Compagnie met den koning van Macassar aangegaan den 19'

454) Uit de Owvergekomen brieven 1767, 29 boeck, le afdeeling, folio 211 en
volgende.

455) Werinama, Selor, Kilmuri en Kilbon.

456) Genoemde contracten in Corpus Diplomaticum II, blz. 349 en IV, blz. 180.
