702                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

andere Bobatos of grooten, die hier niet present zijn en hunne
personen en dezen gerepresenteerd.

(w.g.) Budach, S. G. W. Heinrich,
van Dockum, Jansen, Schae.

MCXCV. JAVASURAKARTA.
2 Maart 1797, )

Terwijl vele bezittingen buiten Java verloren gaan, houdt men zich in de
Vorstenlanden bezig met het herzien van bepalingen op de eerbewijzin-
gen". (Cs.)

Daar Zyne Hoogheid den keizer Pacoeboeana IV, en het
ondergeteekende opperhoofd aan Hoogdeszelfs hof eene nieuwe
bepaling verkiezen te maken, tot instandhouding van de eer-
bewyzingen van ’s Ed. Compagnies onderdanen aan het hoff van
Z. H. den keizer voormeld, zoo wordt dienaangaande by deze eene
schikking gemaakt als volgt:

1, de Heer opperhoofd en tweede Resident, zullen zoowel in
functie als buiten dienst zynde, overal met de wagen mogen
komen.

2. de officieren, zoowel Capiteins, luitenants als vaandrigs,
item cornets zullen almede te paard of in eene wagen rydende op
de passeerbaan mogen komen, dog niet verder als benoorden de
plaats daar de groote stukken staan en zullen dezelve niet te paard
of in eene wagen mogen komen, bezuid, beoosten en bewesten de
groote Canons of by de lamadoehoer en ook niet by het bazaarhuis
aan de zuidkant en insgelyks zullen ook de wagtmeesters en min-
dere dienaaren te paard op de passeerbaan mogen komen, mits
dezelve exerceeren of in monteering met dies houwer of zydgeweer
zyn, dog anders zal zulks niet mogen geschieden, gelyk mede de
burgers daar komende van een zydgeweer voorzien zullen moe-
ten zyn,

3’. Geen slavenjonges of dienstdoende inlanders van Euro-
peanen, zullen in eene wagen of te paard op de passeerbaan mogen

983) Uit het Contractenboek V no. 13 op het Arsip Negara te Djakarta.
