252                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

princen van de Koninklijke familie Anoem Saha Taliap, Tahiroe-
angsa, Ayan Hary, Haynoen, Hassam, Amirie, Hadana, Tjap-
tjika, Djou Nou, Sanghadjis Abdul, Kong en Boedtman, )
te zamen vervangende de overige rijxgrooten, princen van den
bloede en stenden des Ternaatsen rijxs, insgelijx den eed op haare
wyze op den Alcoraan afgelegd, en met hunne naamteekening
hebben bekragtigt, even ende in dier voegen, als hiervoren by den
koning gezegt is, mitsgaders voorts met het rijkszegul is verzegelt
geworden, ende vanweegen d'Ed. Comp' hebben den Ed Agtbare
Heer gouverneur en directeur, Jacob van Schoonderwoert, den
oppercoopman en secunde, Paulus Jacobus Valckenaar, den man-
haften capitain-militair Jan Cornelis van Ossenberch, den coop-
man en fiscaal Wolfert Johannes van Lingen, den ondercoopman
en winkelier Johan Georg van Raasvelt, den ondercoopman-dis-
pencier August Hendrik Gregory en den ondercoopman en secre-
taris Johannes Reevoet, haare handteekening besyden ’s Comp''
groot zegul hieronder gesteld.

was geteekent J. van Schoonderwoert, J. C. van Ossenberch,
W. J. v. Lingen, J. G. v. Raasvelt, A. H. Gregory, J. Reevoet.

Terzyde stond ’s Comp' zegul, in roode lacque gedrukt.
Daaronder stond: Ter ordonnantie van den E. Agtbaren heer gou-
verneur en directeur, benevens den Raad der Moluccos (was ge-
teekend) J. Reevoet, secretaris.

MXLVII. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
22 Juli 1765.)

Toen in het Kwandangse goud gevonden was, drong de Compagnie er op
aan, dat een aantal Limbotters zich daar zouden nederzetten om er goud te
graven. Dit geschiedde en zo ontstond een soort dpendance van Limbotto.

Conventie ofte Overeenkomst nopens het nieuwe
etablissement der gesamentlyke Limbotters te Quan-

B4) Deze lijst van titels en namen is corrupt, het is mij niet mogelijk de juiste
redactie te herstellen. In het terecht brengen van de titulatuur van de onder-
tekenaars van contracten met Ternate enz. ligt een taak voor een jongen
Indonesischen geleerde uit de Molukken. (Cs.)

135) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
