108                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eenigde Nederlanden, mitsgaders Gouverneur-Generaal,
en de Weledele Heeren Raden van Nederlands-India,
door evengemelt Haar Hoogedelens expressen commis-
saris en afgesant, den opperkoopman, sabandhaer en
licentmeester Johannes Andreas Paravicini.

Zijn Excellentie, den Heere Gouverneur-Generaal en de Wel-
edele Heeren Raden van Nederlands-India, met gevoelig leet-
weesen gesien en dikwerf ondervonden hebbende dat de vorige
sulthans van Bandjaar altoos in gebreeke zijn gebleeven aan den
inhoud der plegtige met dE. Comp' geslotene tractaten niet alleen
te voldoen, maar daarenboven door enorme en by deugdsame
koningen en geciviliseerde natin onbekende manier van ageeren
de soo heilige banden van bondgenootschap, die beide de contrac-
tanten en hunne staten en volkeren geluckig moeten maken en de
negotie doen floreeren, gevioleerd en daardoor aanleiding tot de
grootste verwyderingen gegeven, waardoor de goede verstand-
houding tusschen deselve en d'E. Comp'' te eenemaal is komen
te cesseeren.

En vermits het den Exellenten en Hoogedelen Heere Gouver-
neur-Generaal en de Weledele Heeren Raden van Nederlands-
India door de niet noemenswaardige leverantie van peper, nu
eenige jaren herwaarts, niet onduydelijk is komen te blyken, dat
het hof van Banjer ongevoelig getragt heeft in de oude voetstap-
pen zyner voorzaten te willen treden en d'E. Comp' in deselve
omstandigheden, waarin zy haar door sulke, met de trouw en deugd
eenes konings tegenstrydige, gedoentens van ouds heeft bevonden,
te wickelen, te meer men van gantsch goeder hand onderrigt is,
dat de Chineezen nu al vijf jaren lang eens soo veel peper als aan
ons deselve per contract g'accordeerd is, in China hebben gebragt,
so hebben Haar Hoogedelhedens uyt liefde voor de rust en om de
agting voor Zyne tegenwoordige Hooghevd van Banjar, vr tot
andere, scherpe en onaangename middelen over te stappen, wel
willen hunnentwegen medewerken en alles contribueeren wat
betamelijk is, om de goede verstandhouding en rust, die al t'sedert
t jaar 1747 hersteld en opnieuws gesubsisteerd heeft, 129) hebben,
om alles door een nieuwe conventie te herstellen, niet langer willen
uytstellen haren expressen commissaris en afgesant, in den hoofde
deser gemeld, naar Borneo te senden, ten einde den tegenswoor-
digen beheerscher van ’t beroemde rijk van Bandjar met desselfs

180) Deze zin is corrupt.
