54                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nog lager: Voor de translatie uyt het Portugees in ’t Malla-
baars  getekent Joan Pereyra, tolg, en uvt het Portugees in
t Nederduytsch overgeset door Godef' Weyerman.

Lager: Accordeert - getekent  J.' Coenraadsz, gesworen
scriba.

CMLXXIII. SUMATRA'S WESTKUST.

31 Maart 1755. )
Zie de inleiding bij no. CMLX.

Contract en artikelen, aangegaan by de panghoeloes
van den lande Cottatenga, tot eene eeuwige verbind-
tenisse, met den Edelagtbaren Heer commandeur Thy-
mon Pieter van Herzeele, en de E. manhafte capiteyn-
luitenant Jan Jans Visboom, lid in den agtbaren Raad
van Politie tot Padang, als gevolmagtigd van Sijn
HoogEdelheit, de Hoog Edele Gestrenge Grootagtbare
Heere Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal, en de Raa-
den van Nederlands India tot Batavia, dan wel degene
die hem, commandeur, na dato sullen opvolgen.

1 tm 10. Gelijk aan 1 tm 10 van het contract (CMLX) met
Trusan, behoudens dat in plaats van den koning of syne Majesteit
staat: de panghoeloes of zijlieden.

Il en 12. Gelijk aan art. 13 en 14 van het contract met Trusan.

13. De handel in kapok dienen sylieden op sware straffen te
weren, wijl als contrabanda verklaart wordt, en so veel te meer
de aanplanting dier boomen.

Aldus gedaan, gecontracteert en beedigd door voornoemde
panghoulous van Cottatenga, den 31 Maart anno 1755, en na de
Maleidsche reeckening den 18 van de maand Djumadilachir, jaar
1168 na de vlucht van Mahomed, ter presentie van den panglima-
moeda van Padang, radja Lingang en panghoeloes Marahindo
Baginda radja en radja Mangsoer als getuigen.

Onder stond ’s Comp' zegel, in rood lak gedrukt; - was
getekent  T. P. van Herzeele en J. J. Visboom, benevens eenige
Maleische karakters.

13) Uit Contractenboek XVII (no. 25), op het Arsip Negara te Djakarta.
