OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  81

en den koning Salomon Manoppo, benevens de pre-
sente rijksgrooten van Boelang en Mogondo ter andere
zyde.

Nademaal het de Hooge Indiase Regeering te Batavia, navol-
gens derselver prijswaardige rechtvaardigkeit en goede intentie
voor ’s Compagnies getrouwe vassallen, behaagd heeft den voor-
schreven coning Salomon Manoppo uit syne ballingschap, waar-
inne hy door valsche hetigtingen in den jare 1749 was geraakt,
weder terug te roepen en in ’t rijk van Boelang en Mogondo op-
nieuw te installeeren, gelijk hy dan ook ingevolge Haar Hoog-
edele’s ordre, vermeld by gevenereerde missive van den 31 Decem-
ber 1754, by deesen door den gouverneur en raad in syne vorige
koninglyke waardigheid en regten hersteld werd,, op de conditin
en voorwaarden, hierna volgende, als:

1. Verklaart den koning vanwegens de beleedigingen, die hem
door den Boelangs goegoegoe en de prinsen Marcus Boelanga en
Marcus Manoppo bevorens waren aangedaan, volkomen satisfactie
te hebben erlangd, vermits het den gouverneur en raad gevallen
hadde, evengemelde goegoegoe van sijn ampt af te setten en,
nevens de twee prinsen, met-erwoon op Menado aan te houden,
en waarom

2. Den koning heyliglijk belooft van haar alle drie, met hetgeen
sy reeds mogten besitten, aldaar rustig en vredig te zullen laten
verblyven, sonder ooyt op hen, haar vrienden en goederen, eenig
geweld of wraak te oefenen, te meer

3. den gouverneur en raad aanneemt de lijifeygenen, die gedu-
rende ’s konings afwesentheid mogten bygekoomen of voortgeteeld
wesen, door ’s Ed. Comp' gecommitteerdens te doen examineren
en een ieder de syne na regt en billykheid toe te wijsen.

4 tm 20. Woordelijk gelijk met de art. 1 tm 17 van het verbond
van 31 December 1731, Corpus V, blz. 126 en volgende.

21. Alle Manadoneesen, die uyt haar land mogten vlugten ofte
sig nog onder ’t gebied van Boelang en Mogondo onthouden, be-
looven den koning en rijksgrooten tot terugkeer te vermaanen en,
ingevalle daar geen gehoor aan willen geven, alsdan deselven door
middelen van geweld van haar land te verdryven en voor altoos
te houden, gelijk sy ook al verder belooven alle lijfeygenen, die
van ’s Compagnies dienaren en onderdaanen hun vlugtig naar

6
