36                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMLXIV. SUMATRA'S WESTKUST.

6 Februari 1755.)
Zie de inleiding hiervr, bij CMLX.

Contracten en articulen, aangegaan by den Radja
Carbouw en zyne 3 ponghoulous in de negory
Pynang "f) met den Agtbaren Heer Thymon Pieter van
Herzeele, gesterkt met den manhaften capitain-luyte-
nand Jan Janszoon Visboom, en het opperhooft van
Chinco, Fredrik van de Wall, als gevolmagtigden van
Zijn Edelheid, den HoogEdelenGestrengen GrooteAgt-
baren Heer Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal, en de
Raden van Nederlands India dan wel dengeenen, die
hem, commandeur, na dato zullen opvolgen.

1 tm 5. Als de artikelen 1 tm 5 van het contract met Trusan,
hiervr no. CMLX.

6. De dienaren, op ’t eyland Chinco gezeeten, alle hulpe en
vriendschap te bewysen.

7 en 8 Volkomen gelijk aan de artikelen 7 en 8 van het contract
met Salida, hierv6r no. CMLXITIII.

9. Voor alle negotie, zo in- als uytgaande, zullen zylieden geene
tollen mogen eysschen.

10. Indien met eenige van hunne nabuuren in twist mogten ge-
raeken, zo zal daarover de wapenen niet moogen aangrypen, maar
dat geschil voor het opperhoofd van Chinco, en daar niet kunnende
afgemaakt werden, alsdan voor den commandeur van Padang
moeten brengen, omme na de billijkheid beslist te werden.

11. Zie artikel 10 van het contract met Trusan.

12. Sullen sylieden geene vaarthuygen ergens moogen senden,
dan alvorens een pas van het opperhoofd van Chinco te hebben
versogt.

13. De oude contracten van de Sapoulou Boabandhaars, ) daar-
onder gehooren, ") waarvan copia hem thans verleend werd, hou-
den deselve in volle kragt, onder afstanddoening van alle regt,

0) Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Sumatra's Westkust,
folio 491 en volgende.

Tl) Painan.

72) Sapuluh Buah Bandar, zie Corpus III, p. 388, 406, 426. (Cs.)

18) Waaronder zij behoren.
