OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        613

haald, in ’t hoff der Sulthans op de passeeban, in tegenwoordigheid
der radja’s of pangerangs en kieys of mantries, benevens het volk,
geteekend en verzeegeld door den Sulthan of vorst, deszelfs zoon
en kleinzoon, Ratoe Anoem, pangerangs en voornaamste der
hoofden.

Waarvan drie eensluidende ........

Onder stond: Boemikintjana, den 13 Augustus 1787 was
geteekend - C. Hoffman.

Daaronder: Accordeert - geetekend - P. de Elwijk, eerste
gezworen klerk.

Ratificatie van voorgaand tractaat, d.d. 2 October 1787, 9)

De Gouverneur-Generaal Mr. Willem Arnold Alting en de
raaden van Indie, gesien en geleesen hebbende het tractaat van
altoosdurende, getrouwe vriend- en bondgenootschap, tusschen de
Generaale Nederlandsche Oostindische Compagnie en den door-
lugtigen vorst Padoeka Siri Sulthan Solehman Said Doelah, koning
van het rijk van Banjermassing aangegaan en gesloten door Chris-
toffel Hoffman, commissiant en gevolmagtigde vanweegens wel-
gemelde hooge Indiasche regeering als daartoe expres geauthori-
seerd geweest zijnde, ter eenre,

ende den opgemelden doorlugtigen vorst Padoeka Siri Sulthan
Solehman Said Doelah, neevens zijn Hoogheids zoon en verkooren
troonsopvolger, Sulthan Slehman, zijn kleinzoon Sulthan Adam,
mitsgaders den Rijksbestierder Ratoe Anum Ismal en de verdere
gezamentlijke radja’s, rijks- en hofsgrooten van het gemelde rijk
Banjermassing, ter andere zijde,

verklaaren bij desen hetzelve in diervoegen, zooals het ligt en
in de Nederduytsche taal uytgedrukt is, te approbeeren en te
ratificeren, gelijk hetselve dan geapprobeert en geratificeerd wordt
by deesen: beloovende overzulks den inhoude van dien 's com-
pagnies weegen stipt en onverbreekelijk te sullen nakomen en
onderhouden, mitsgaders van 's gelyken door alle die onder ’s Com-
pagnies gehoorsaamheyt sorteeren, te doen nakomen en onder-
houden, al waaromme ook dit tractaat van vriend- en bondgenoot-
schap door onse ratificatie en approbatie, met eygene handteeke-
ninge en het groot zegul van hooggemelde Compagnie, hebben be-
krachtigd.

9183) Uit het Contractenboek IX no. 17 op het Arsip Negara te Djakarta.
