OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 133

settelingen laten vinden; desgelijks benoodigde manschappen ter
overbrenging van brieven etc. van Menado naar Gorontalo moeten
besorgen, waarmede wy ten vollen conformeren, heiliglijk beloven
ende aannemen, invoegen hierboven beschreven, punctueelijk te
zullen agtervolgen.

21. Met verdere verseekering, om in den aanstaande voor yder
in de goudmijnen te laboureren vijftig man 5 realen swaarte aan
onvervalscht goud te contribueeren en deselve successivelijk aan
handen van den Tomocallangs commandant, dan wel by een
gewenste ruyme inzame, direct herwaards overvoeren.

22. Laatstelijk, ook de behoorlyke voorsorge gebruyken, dat geene
der onse, niemant uitgesonderd, onder wat pretext het ook mag
wesen, omtrent dit de E. Compagnie alleen geregtigde metaal, ter
sluyk handel dryven, maar alle ’t selve aan de E. Compagnie voor
den gefixeerden prijs van 10 rijksdaalders leveren en de soodanige,
die zig al egter mogte verstouten, tegen onse opregte meening te
ageren en haar daarmede geattrapeerd, agterhaald werdende, son-
der conniventie opstonds in handen van de E. Compagnie te zullen
overgeven.

Aldus gedaan, besloten, geresolveerd, onveranderlijk opnieuw
bevestigd, geteekend, bezeguld en bezwooren, ter politique ver-
gadering tot Ternate in ’t casteel Orange den 4 Mei anno 1757
 was getekend  Abeleven, J. B. de la Haute Maison, A. D.
Haak, P. van Bywegen, A. van Sint Truyn.

Verder getekend door den koning en de rijksgroten.

MIV. MOLUKKEN-SANGIR-EILANDEN.
27 Juny 1757.2)

Het optreden van een nieuwen koning in Taruna was voor gouverneur
Abeleven aanleiding, den door de rijksgrooten voorgedragen opvolger naar
Ternate te doen komen om daar het door zijn voorgangers met de Compagnie
aangegane contract te bevestigen en bezweren.

Artikelen en voorwaarden, aangegaan, besloten en
onveranderlijk vastgesteld tusschen den Edelen Agt-

29) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
