214                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

13. Dat daarenteegen dE. Comp' haar teegens haare vyanden ter
zee vast en zeeker sal moeten helpen, dog teegens die van de lant-
kant niet verder als het de Comp' gelegen komt.

14. Dat als zy iets bemerken of hooren mogten, hetgeen tot nadeel
van dE. Comp' soude kunnen strekken, zy hetzelve ten eersten
aan den resident te Natter ontdekken en bekend maken, dan wel
selfs daarvan schriftelijk den commandeur te Padang kennis geven
sullen.

15. Dat zy de berglieden, die by dE. Comp' ten handel koomen,
niet alleen overal in haere districten vriendelijk beieegenen, maar
ook deselve met geenderhande thollen of geregtigheeden beswaren
sullen,

16. Dat als zy somtijds in twist mogten geraken met eenige
hunner naburen, dat ook bondgenooten en onderhoorige van
dE. Comp' zijn, zy tegens deselve niet ten eersten de wapenen
opvatten, maar hunne beswarenissen voor den resident, of, zoo ’t
uytstel lyden kan, voor den commandeur brengen en zig aan dies
uytspraak en beslissing gedragen zullen.

17. Dat als eenig Europees, Inlander of slaaf van dE. Comp'' zig
somtijds onwettig absenteeren en in hunne districten schuylplaats
soeken, dan wel daar doorpasseeren mogten, zy denselven niet
alleen opvatten maar ook direct aan dE. Comp'' overleeveren en
voor hunne moeyte in contant genieten zullen, als voor een Euro-
pees 10 rijxdaalders, en voor een Inlander of slaaf 5 rijxd. hgt gelt.

18. Dat zy nooyt een hoofdregent of ponghulu uyt haarselven aan-
stellen, maar de naasten, bequaamsten en waardigsten daartoe
voordragen zullen aan den commandeur te Padang, dewelke
iemand gekoosen en aangesteld hebbende, door haar als soodanig
sal aangenoomen en erkent worden.

19, Dat als de camanakans  )voor haar afkomen, 2) die als zy
selfs aangemerkt en geconsidereert zullen werden.

20. Dat deeze articulen en voorwaarden van weerskanten naauw-
keurig zullen worden onderhouden en ten eeuwigen dage stant
grypen, ten waere dat Haar Hoogedelens, de heeren der Hooge
Indische Regeering te Batavia behagen mogte daarin eenige ver-
andering te maaken, en dat zy, panghoeloes, zig tot derzelver
nakoominge niet alleen op het kragtigste verbinden, maar ook

8359) Verwanten in de vrouwelijke lijn, vnl. zusterskinderen, die volgens de adat
een zekere veregenwoordigende rang bekleden. (Cs.)

8501) Dw.z. in hun plaats hun opwachting bij den commandeur te Padang ma-

ken. (Cs)
