634                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
PROCLAMATIE.

Vanweegens de Doorlugtige Nederlandsche Geoctroyeerde
Oostindische Compagnie werd by deesen uit naam ende op hooge
ordre van Zijn HoogEdelheid, Mr. Willem Arnold Alting, Gouver-
neur-Generaal, en de Raaden van Indi, representeerende het
hoogste en souverain gebied vanwegens de voormelde Comp' in
deesen landen, door den Raad-extraordinair van Nederlands-Indi
Jan Greeve, een iegelijk bekend gemaakt, dat opgemelde Hunne
HoogEdelheeden goedgevonden hebben om in steede van den over-
leedene Soesoehoenang Pacoeboeana weder tot keizer en wettige
successeur in ’t Javasche rijk te verkiezen en te benoemen den
Pangerang Adipatty Anom, onder den naam en titul van zijn vader
voormeld, Soesoehoenang Pacoeboeana Senopatty Ingalaga Abdul
Rachman Sahidin Panotogama, wordende oversulx uyt naam ende
vanweegens welgemelde Hunne HoogEdelheeden alle hooge en
lage ministers, princen en regenten, mitsgaders dienaeren, ook
onderdaanen en ingeseetenen van de E. Comp', en speciaal alle
ende een ygelijk op Java aanbevoolen, om opgemelden Zijn Hoog-
heid voor keyzer en wettige opvolger in ’t Javasche rijk, waarvoor
hy by deezen word geproclameerd, te erkennen, respecteeren en,
zoveel zijn onderhoorige aanbelangt, ook te gehoorzaamen, also
opgemelde Hunne HoogEdelheeden zulks tot welzijn van land en
volk also bevonden hebhen te behooren.

Onder stond: Souracarta, den 29 September anno 1788.

Lager: Den gouverneur en directeur van Java’s Noordoost-
kust was geteekend Jan Greeve.

Terzyde stond ’s Comp' zegul en daaronder: Ter ordonnantie
van den heer gouverneur en directeur welmeld - was geteekend
F. J. Rothenbuhler, secretaris.

Nog lager stond: Accordeert was geteekend - P. de El-
wijk, eerste gesworen klerk.

De ratificatie van bovenstaand contract is te vinden in Contractenboek V
no. 13 op het Arsip Negara te Djakarta. (Cs)

De Gouverneur Generaal Mr. Willem Arnold Alting en de
raaden van Indi gesien en geleesen hebbende het contract van
altoos durende getrouwe vriend- en bondgenootschap tusschen
de doorlugtige Nederlandsche Oost Indische Comp' ter eenre,
en den Soesoehoenang Pacoeboeana Senopatty Ingalaga Abdul
Rachman Sahidin Panatagama de vierde, als leenheer van de helfte
