OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        527

gezag onder het hooger opzigt en Directie van den Heer gezag-
hebber en Raad der Moluccos vooreerst en tot nadere order alleen
bepalen over de onderdanen ten eijlande Tidore, ieder over de
negorij waarover hij als hoofd is aangesteld en de districten ter
kuste Almaheira van Kaijassa,) af tot de plaats Ngofamunoh
en alle de Tidorezen die buijten deze scheiding en vooral omtrent
den landweg van Pajahe naar Weda werden betrapt, als vijanden
aangemerkt en als zoodanige werden behandeld. 85)

4. Belooven wij mede heilig geene de minste Correspondentie
te houden met of acces te zullen verleenen aan ’s Compagnies
vijanden met name Magindanaoers) of andere eijlanden, nog
aan vreemde Europesche natien, maar dezelve vooral Engelsche, bij
verscheen op het eijland Tidor op te pakken en aan de Compagnie
over te leveren, dog daarentegen de Franschen, die aldaar mogten
komen te vervallen, als 's Compagnies bondgenooten alle mogelijke
assistentie te bewijsen en des noods te gerieven met alle nood-
wendigheden behalve specerijen, blijvende de hoofden echter ge-
houden om bij verschijn van een of meer vreemde schepen of min-
dere vaartuijgen omstreeks Tidor, daar van ten eersten kennis te
geven aan den Heer gezaghebber en Raad dezer provintie.

5. Nemen wij wijders aan alle de zich nog op Tidor bevindende
Taranatanen, Maeguianders,) Batchianders, onderzaten of slaven,
mans, vrouwen en kinderen, item alle slaven van Comps. dienaeren
of burgers, ten eersten weder uit te leveren, zoowel degenen die
voor of gedurende den opstand uijtgeweken of gevangen mogten
zijn als diegenen die na dezen naar Tidor mogten komen over te
loopen, zullende diegeene hetzij hoofd of onderdaan, die overtuigd
kan werden een slaaf, Compagniesdienaer of vreemd onderdaen te
hebben op of aangehouden, naar bevinding van zaeken werden
gepunieerd.

6. Aangezien het wijders de Nederlandsche Compagnie, als heer
en eigenaar van het Rijk van Tidore en daar ondergehoorende lan-
den vrij staat, om daarop zoodanige schikkingen te maken als zij

844) Kajasa, plaats aan de Westkust van Halmaheira, ter breedte van de Noord-
kust van Tidore. De copiist heeft de volgende plaatsnaam niet kunnen lezen.
Ongetwijfeld is het begin Ngofa ( kind van) waarna een naam van een
(ouder) dorp volgt; vgl. Ngofagita, een plaats op Makan, gesticht van
uit Gita. Ik heb geen plaats ter Westkust van Halmaheira kunnen vinden
beginnende met Ngofa en eindigende op munoh of nonah, tussen welke
woorden de copiist twijfelt. (Cs.)

845) Langs deze weg bereikte men het centrum van Nuku’s macht. (Cs.)

846) Zeerovers van de Philippijnen, bondgenoten van Nuku, (Cs.)

847) Bedoeld: Makanners. (Cs.)
