OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  51

CMLXXI. SUMATRA'S WESTKUST.

t

3 Maart 1755, )
Zie de inleiding bij no. CMLX.

Acte van verbindtenis, aangegaan by de gezamenlyke
panghoeloes van de negery Pauw, met den comman-
deur Thymon Pieter van Herzeele en den raad van
Padang, ter ordre van Sijn Edelheyt, den HoogEdel-
Gestrengen GrootAgtbaren Heere Jacob Mossel, Gou-
verneur-Generaal, en de Raaden van Nederlands India
tot Batavia.

1. Tot alle gehoorsaamheit en trouwe verbinden sig de pang-
hoeloes genoemt, de Compagnie als haer heere erkennende.

2. Alle producten van hare landen, soo van peper, rijst en .. , 7)
sullen deselve aan de E. Compagnie moeten leveren tegens behoor-
Iyke pryzen, en niet daarvan naar ’t gebergte mogen laten ver-
voeren.

3. Wanneer ’t de Compagnie behagen mogte zijn post te laten
vatten in haer district, so sullen alle hulpe in ’t extrueren van eenen
pagger dienen te bewyzen.

4, Geen afkomende radja zal mogen overnachten in haare
negory, sonder permissie van den commandeur tot Padang, en uyt
dien hoofde aanstonds daarvan kennisse geven.

les

5. By aldien eenige weggeloopen Comp' dienaren, vrye of sla-
ven, in haer district quamen op te houden, soo sullen sylieden
gehouden wesen desen te laten opvatten en tot Padang af te bren-
gen, mits voor de eerste genietende 4 en voor de laatste 2 rijks-
daalders opbrengloon.

6. Alle aanplanting van kapok sullen de panghoeloes moeten
weren.

7. Een ieder van de panghoeloes sullen hare peperthuynen tot
vrugtbaarheid moeten brengen, mitsgaders de gemeente tot aan-
planting aansetten.

8. Hare rijstvelden zullen sy tweemaal ’s jaars of in 12 maane-

schynen moeten bebouwen.

108) Uit Contractenboek XVII (no. 25) op het Arsip Negara te Djakarta.
109) Niet ingevuld.
