OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  335

raad der Molucco’s beslooten en beraamd by besluit
deezer regeering dedato 12 Maart 1771, naderhand op-
gemaakt en vervolgens door bovengemelde koningen
beswooren en geteekend.

De koningen-contractanten, overwogen hebbende de billijk-
heid, ook teffens de noodzakelijkheid dat bondgenooten van de
Edele Compagnie niet alleen een onderling vriend- en bondgenoot-
schap onderhouden, maar ook elkanderen, als zulks de nood ver-
eischt, in alle gelegentheid metterdaad daarvan blyken geven, en
in verlegentheid bystaan, mitsgaders haar bekend zijnde dat de
vriendschapsband door eeden en verbonden op het sterkste werd
toegehaald, zo is ’t dat de koningen voormeld op de regtmatige
en heilzame aanraading van den heere gouverneur Paulus Jacobus
Valckenaer, gouverneur en directeur benevens den raad overeen-
gekomen zijn, gelijk zy overeenkomen by dezen:

dat zy, contractanten, buyten de onderhouding van eene goede
en bestendige vriendschap en verstandhouding met den anderen,
ook bezorgen zullen, dat hetzelve van haare onderhoorigen werde
betragt;

beloovende de contractanten ten dien eynde ook elkanderen
in alle nood en verlegenheid by te staan en met alle mogelyke
magt te hulpe te zullen komen, voornamentlijk tegens hare erf-
vyanden, de Magindanauwers en Malaelangers. 577)

Om deeze roofvolkeren, die haar in hunne landen dikwils
komen te ontrusten, met des te meer magt af te weeren en van
haare eilanden te houden en te verdryven, is het dat zy, contrac-
tanten, tot algemeen welzijn by dezen zig verbinden, om wanneer
het mogte gebeuren, dat een der Sangirsche koningen door voor-
schreven of andere vyanden wierden aangerand, ieder der vijf
andere ryken, zonder de minste vertoeving, tot adsistentie vaar-
tuigen en manschap derwaards zal moeten zenden, als:

van Taboekan 150 mannen en 3 prauwen,

 Tagulanda 100    r    gee do,

, Chiauw     DP et Pgo.

 Taroena     50    ne    nie O

 Candhar     50    er ll do.

 Manganito 50    d     l do.
te samen        550 koppen uitmakende, die, wel gewapend

577) Magindanauwers zijn de bewoners van Mindanao. De Malaelangers kan ik
niet met zekerheid thuisbrengen. Ligt hierin misschien Himamaylan op het
eiland Negros verborgen (Cs.)
