170                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

water als te lande, waarinne wy door d'’E. Comp', of den resident
tot Gorontalo in haare namen, zullen werden geordonneert, ons
vrywillig te zullen laten vinden en ’s Comp' bondgenoten naar
vermogen byspringen en bystand zullen bieden, zoals de koningen
van gelyken reciprocque zullen werden gemaintineerd.

8. Uyt kragte voorschreven zullen de koningen geen oorlog nog
vreede of bondgenoodschap mogen aangaan, ’t zy met wien ’t zelve
ook zoude mogen wezen, zonder alvorens van dE. Comp'
daartoe verlof en toestemming te hebben erlangt, maar eenelijk
door vyanden geweldadig aangerand werdende, haar verweeren
en den resident tot Gorontalo, dan wel de regeering tot Ternaten
daarvan kennisse geven en nader bevel afwagten.

9. Ook beloven en sweeren de contractferende koningen en
rijksgrooten, dat zylieden degeene, die van hare onderdanen ende
ingezetenen de waare Christelyke herformde Godsdienst, zodanig
als dezelve binnen het gebied der Ed. Comp', navolgens het syno-
daal besluit, gehouden tot Dordrecht in den jare 1618 en 1619,
door haare leeraaren alomme verkondigt werd, te omhelsen, 2)
dezelve perzoonen in 't geringste niet tegen te staan nog te ver-
hinderen, maar integendeel wanneer de regeering dezer landen de
heylsame begeertens en verlangens deser leden ervaren hebbende,
mogte goedvinden een ofte meer informateurs ter onderwysing
derwaarts af te zenden, zodanige scholarque perzonen voor alle
hoon en smaad te beschermen, door een iegelijk te doen eeren en
respecteeren, opdat zy haar heylsame oeffeningen vry en onbe-
kommerd en vrugtsaam mogen voortzetten.

10. Dienvolgende beloven de koningen en rijksgrooten uit haar
gebied te zullen weiren alle Roomschgezinden, Spaansche of
andere papen, monniken, priesters, leeken, schoolmeesters of haare
besmettelyke consoorten, maar zorge te dragen dat dezelve geen
voet aan land zetten, en, zulx tegens wil en dank pogende te ten-
deeren, alzulke geweldadig van daar te verdryven, dan wel gevan-
gen direct naar Gorontalo of Ternate-waarts te zullen opzenden,

11. Ende ter meerdere afweiring dezer hatelyke werktuygen niet
alleen, maar omme 's Comp' privativen handel in deze gewesten
voor onwettige competiteuren te beveyligen, zullen de koningen
de navigatie der Spanjaarden, Portugeese, Franse, Engelse, Dee-
nen, Sweeden ofte andere Europese natin en equipanten, hoe
genaamt, mitsgaders ook de Maccassaaren, Javanen, Adchinders

281) Lees wens te omhelsen.
