160                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

verbindende sig den koning mits deesen, alle andere amphioen, door
wat natie of waarvandaan, 't zy over zee of land van Camphar of
andere omleggende plaatsen, deselve ook in syne landen mogte(n)
aangebragt worden, benevens de vaartuygen, daar sulke vreemde
amphioen mogte in gevonden worden, met dies verdere lading te
zullen confisqueeren en verbeurt verklaren, en daarvan de helfte
voor hem selfs houden en de andere helfte aan den aanhaler of
aanbrenger afgeven. Belovende den koning verder alle in zyne
landen van buyten aankomende vaartuygen exact te zullen doen
visiteeren en ondersoeken, en amphioen daarin vindende, nauw-
keurig doen examineeren of ’er chiappen en zeguls op desselfs kas-
sen of emballagie staan, overeenkomstig met de chiap en zegul
van de Nederlandse Comp' amphioen-sociteyt, waarvan eenige
monsters, so in houd gebrand als in lak uytgedrukt, aan gemelde
Zijn Hoogheid door de commissianten in deesen ter hand gesteld
zijn. Dog geene of ’t contrarie daarvan bevindende, deselve als
contrabande te doen aanhalen en confisqueeren, so als boven ge-
statueert is.

6 art. 6 van 1664,

7 art. 7 van 1664 behoudens wat daar volgt na de woorden
betaalt werden.

8 tm 11 art. 8 tm 11 van 1664.

12. Zijn Hoogheid den koning verbind zig om geen andere vaart
uyt zijn rijk te gedoogen als na Malacca, Patany, Siam, Cambodia
en Batavia, alle met passen van Batavia of Malacca voorsien,
welke passen altoos van een of beyde plaatsen op Zijn Hoogheids
eysch in voorraad na Indragery zullen gesonden werden.

13 tm 15 art. 13 tm 15 van 1664,

16. De Nederlanders, die hier komen negotieeren, sullen de roeba
en oenisan volgens oude gewoonte betalen. 2)

17. Alle kleine zaaken en geschillen zullen door Zijn Hoogheid
den koning en ’t opperhoofd van de logie afgedaan worden. En die
in geltboete gedoemt werden, zal zulks door den koning en ’t
opperhoofd gevordert werden. Dog die tot andere straffen, als
laarssen, in de boeien en ketting klinken etc’ gecondemneert wer-
den, zullen door den koning aan ’t opperhoofd overgegeven worden
om in de logie haar straff te ontfangen.

266) Voor roeba lees: roeba-roeba of havengelden; oenisan (van hoeni, bewonen)
is het te betalen vestigings- of hoofdgeld.
