490                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Beantwoord door het tweede
articul.

Alle die zieken en geblesseer-
dens zullen behoorlijk besorgt
worden; en ’t rest deeser articel
b'antwoord door het tweede ar-
ticul.

Toegestaan, mits dat zy haar
waapens afgeeven en vertrek-
ken na ’t leger van Hayder Ali-
chan, maar niet na Combago-
nam.

Toegestaan, mits dat zy de ar-
mee van Hayder Aly-chan ver-
laaten en zig voegen na Naga-
patnam of Madras.

18. Alle dienaren van de Com-
pagnie, zoowel van de politie,
de militie als de zeevaard, en
andere loontrekkende perzoo-
nen, zullen door de Engelse
Comp' moeten onderhouden
worden tot zoo lang zy door de
schepen van de Engelsche
Comp' gebragt zullen weesen
ter plaatse hunner destinatie,
t zy op Batavia of Colombo.

19, Alle de zieke menschen en
geblesseerdens, die zig in het
hospitaal alhier bevinden, zul-
len moeten gecureerd en on-
derhouden worden door de En-
gelsche Comp'',

20. Aan alle de hulptroupen
van den Nabab Hayder Ali-
chan Bahador, dewelke in de
stad zijn, zal vrye uyttogt ver-
leend worden na Combagonam.

21. d'Heeren Joan Daniel Si-
mons, Pieter Willem Geeke,
Isac Reynier Simons en Jan
Joachim Hast, die in het leeger
van den Nabab Hayder Aly
zijn, zullen van al de voorreg-
ten van deese capitulatie gau-
deeren.

De volbrenging van al ’t geen
in deese geschreeven staat en,
by wyse van capitulatie geac-

cordeerd is, zal getrouwelijk
nagekomen en dienvolgende
geteekend worden door den

heer admiraal Edward Hughes
en den heer generaal Hector
Munro, nevens de heer gouver-
neur Reynier van Vlissingen
en raad van deese plaats.
