OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                493

doen manschap en hommage en nevens onze brieven jaarlijks aan
den Gouverneur Generaal en raden van India te sullen senden, de
daarbij gestipuleerde twee slaven, twee slavinnen, tien cacatoen
en tien loeris, met roode hoofden, en zulks onder zoodanige voor-
waarden, als bij gedacht articul expresselijk staat uitgedrukt.

Wijders belooven en sweeren wij Koningen en rijksgrooten
voor ons en alle onze nakomelingen, sonder eenige restrictie ofte
afwijkinge te sullen onderhouden en naarkomen en doen onder-
houden en naarkomen, het contract, gesloten, bezegeld en beeedigd
op den 10 December 1660,7) tusschen den grootmagtigsten
Koning der Ternatanen, Mandar Saha, Saijfoedien, koning van
Tidor, mitsgaders Aliewadien, koning van Bachian en den Heer
Gouverneur Simon Cos, sampt die van sijnen rade en in gevolge
dies inhoud voor altoos af te zullen zien en nooit ofte ten eeuwigen
dagen wederom eenige pretentie, hoegenaamd te zullen maken, op
de daarbij aan het Rijk van Tidor afgestane landen van Waijsele,
Somolla, Gita, Pajahe, Maidie en Wamma, '') maar gedachte lan-
den voor altoos en sonder eenige tegenstribbelingen te laten onder
de geruste beheering van den tans regerenden Sultan van Tidor
en sijne opvolgers, onder het hooger gezag van de Compagnie,
gelijk wij ook volgens den teneur van het derde artikel van over-
eenkomst niet zullen beletten maar vrijwillig toestaan, dat de
Tidoreezen zoo lang met de Compagnie in het Rijk van Ternate
eene lijn trekken, hun levensonderhoud als voorheen met visschen
en sago kloppen op het groot eiland Moro Tay mogen zoeken,
onder zoodanige restrictien als bij ged. artikel duidelijk staat uit-
gedrukt.

Wijders verklaren wij koning en Rijksgrooten in alle sijne
punten en deelen heilig te zullen onderhouden en naarkomen, zoo-
danig contract als er wegens den rijst en padie handel ten eijlande
Xulla bessy, door den Heer Gouverneur Marten Lelievelt en den
raad dezer provintie met den overleden Koning van Ternate Kit-
chiel Radja Laut op den 4 July 1743) is gesloten, geteekend,
beedigd en verzegeld.

Nog verklaren wij Koning en rijksgrooten, ook in allen deele
te approberen en ratificeren het vredenstractaat, ’t welk op den
16 April 1748 7) tusschen meermelden Koning Radja laut en den
toen regerenden Koning van Tidor, Miri Bifalalihil Aris Lemoe-

793) Verloren gegaan, doch zie Corpus II, p. 338 noot 2.
794) Delen van Halmaheira. (Cs.)

105) Corpus V, p. 356.

796) Corpus V, p. 463.
