560               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat op den 11 Aug. 1779, of in het jaar 1193 den 29 dag van de
maand Rajab, 2) tusschen den welgemelden Heer Gouverneur,
benevens zijnen raad, van weegen de Generaale Nederlandsche
Oostindische compagnie, ter eene, en de toen naar herwaarts ge-
komen Panghoeloe en twee soekoes van Rombouw, Abdul Ingsaf,
Boeijong en Rhae, mitsgaders de gevolmagtigden van de twee
overige soekoes, Geding en Jola met name Siradjaja en Boesoe,
ter andere sijde, is aangegaan en gesloten, van welks inhoud ik
duidelijk onderrigt ben, en dat contract derhalven ook, voor zoo
verre hetzelve nog moet blijven stand grijpen, in zijn geheel, zonder
eenige weerzin, maar welgenegen en vrijwilliglijk te accepteeren,
beloovende en zweerende op den alcoran, voor het oog van den
almagtigen God, die hierover tot getuigen en regter wordt aan-
geroepen, dat ik het voorschreven contract heiliglijk zal nakomen,
en als een getrouwen vassaal van de Nederlandsche Oostindische
compagnie onverbreekelijk onderhouden, mitsgaders door mijne
onderdaanen stiptelijk doen onderhouden en nakomen zodanig dat
ik bij afwijking van hetzelve op eenigerlei wijze onderworpen zal
weezen aan alle de straffen en plagen, welke mij deswegen zouden
mogen overkomen.

Zijnde van deze plegtige acceptatie en bezweering derzelve in
vollen politiquen rade tot een altoos durend bewijs opgemaakt drie
eensluidende Acten, behoorlijk onderteekend en bekrachtigd met
het zegel, zoowel van de Nederlandsche Oostindische Compagnie
als voor mij, waarvan de eene aan de hooge Indische regeering te
Batavia, de tweede hier en de derde onder mij bewaard zal worden.

Actum te Malacca en de fortresse den 19 Februarij 1785.
Accordeert met het concept van deeze acte.

(w.g.) C. G. Baumgarten.

Onder de Maleidsche tekst staat het zegel van den Sultan.

MCLIX. MALABAAR.
11 October 1785, 262)

Het hier volgende document is een nieuw bewijs van de tanende invloed
van de Compagnie. Op de kust van Malabaar waren in de overeenkomsten
met den vorsten de Christen-inheemsen vaak aan de jurisdictie dier vorsten

861) No. MCXIII.
882) Uit de Overgekomen brieven 1788, 13 boeck, folio 237 en volgende.
