548               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

werden uitgesloten, hij sij wie hij sij, mits dat de uijtgewekene
prinsen, Rijksgrooten, mindere hoofden of gemeenen, sig binnen
eene, bij de komst van Zijne Hoogheid op Ternate, door den
Gouverneur en Zijn Hoogheid, na omstandigheden van saeken te
bepalene tijd, onderwerpen aan de Compagnie en hunnen wettigen
vorst, sulthan Kamal Oedien en sig voortaan als getrouwe prinsen,
Rijksgrooten, mindere hoofden en gemeene onderdanen komen te
gedragen. Moetende de prinsen en Rijksgrooten in soo verre sij
daarin betrekking kunnen hebben of sulx hun toegelaten sal kun-
nen worden, het door den koning Kamal Oedien op Batavia be-
swooren contract, mede onderteekenen en beedigen.

13 tjm 26 gelijk aan 13 tfm 26 van no. MCXVI.

27. Om het rijk van Tidor bij aanvaardiging van het Koninglijk
gesag niet belast te laten met de schulden, die de gewesene
Koningen Djamal Oedien en Patra Alam bij de Compagnie ge-
maakt hebben, soo verklaren den Gouverneur Generaal en de
Raaden van India bij desen, dat sij van den nu aangestelden
Koning of zijne successeuren niet sullen pretenderen eenige ver-
goedingen wegens de door die gewesene Koningen Djamal Oedien
en Patra Alam voormeld, debet sijnde somma’s aan de Compagnie;
maar dat sij den Koning en het Rijk, uijt eene ongehoudene libe-
raliteit en suijvere welmenendheid, daarvan releveren en kwijt-
schelding vergunnen.

Als ook van de kosten die seer noodwendig in den jongsten
opstand door den Koning Patra Alam en de Tidorse rijksgrooten
met de volkeren van Maba, Weda en Pattanij tegen de Compagnie
hebben moeten gemaakt worden en welke te samen bedragen eene
somma van r 25273-30 st. die insgelijks het Koningrijk van Tidor
nog de vorsten die de Compagnie over hetselve sal laten regeren,
nimmer sullen worden in rekening gebragt, hoeseer de Compagnie
daartoe volkomen regt heeft, als niet uit sig selve de wapenen
hebbende opgenomen, maar daartoe gedwongen is geworden door
de moord aan den onderkoopman van Dijk, vervolgens door de
moord aan den vaendrig Agaats en eindelijk door dat de vloot van
Tidor en Maba op Ternate vijandelijk heeft willen aanvallen, maar
door ons kanon de vlugt heeft genomen.

28 en 29 gelijk aan 28 en 29 van no. MCXVTI.

Gegeven in ’t Kasteel Batavia op ’t eijland groot Java, op
heeden den 18 October 1784.

(w.g.) W. A. Alting, A. Moens, D. J. Smith,
J. Pelters, H. van Stockum, A. Boesses.
