OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                   719

op verzoek van den resident Walbeeck, ten dienste van
de Nederlandsche Compagnie en tot beveiliging van
de goede rust in de Preanger bovenlanden, afstaat
de twee aldaar gelegen plaatsjes Sagalerang en
Tjininga, 1) op de volgende voorwaarden:

1. Zal dit contract twintig jaaren stant houden en zal de Sulthan
voor den afstand van de bovengemelde plaatsjes ’s jaarlyks vijff
hondert spaense matten genieten.

2. Naar ’t eyndigen van dit tijdsverloop zal ’t den Sulthan vrij-
staan den huur te verbreken dan wel daarin zoodanige verande-
ringen te bedingen als billijk zullen worden geoordeelt.

3. ’t Zal volkomen aan ’t believen van de Hooge Indiase Regee-
ring werden overgelaten, om over die plaatsjes aan te stellen zoo-
danige regent der Bataviase Preangerlanden, als hoogstdezelve
daartoe zullen goedvinden te verkiezen, in welk geval de volle
dispositie over die landen, volken en voortbrengsels, evenals in
alle regentschappen plaats vind, aan dezelve zal worden overge-
laten, zonder dat de heer sulthan of andere zijnentwege zich daar-
mede zullen hebben te bemoeyen, ten welken eynde de hoofden
van die districten, die thans aldaar uit de naam van de vorst ’t
gezag voeren, van daar zullen werden genomen, zullende ’t vol-
komen aan degeene, die dezelve in administratie krijgt, werden
overgelaten om in steede van dien andere aan te stellen. Dan, in
geval de mindere ingezetenen van daar mogten willen delogeeren,
verbind den sulthan zig om dezelve wanneer zij zig in zijn gebied
mogte komen nederzetten, op de eerste reclame terug te zullen
geeven. En zal in dierzelve voege gehandelt worden, wanneer
sulthans volk op een van die plaetse zig mogte komen neder te
zetten.

4. Alle zaken van verschil, die door den regent of aangestelde
hoofden niet te beslissen mogten zijn, zullen ter kennis van den
resident van Cheribon werden gebragt, om door hem beslist te
worden; egter in zaken van gewigt zal dit gezamentlijk met den
gecommitteerde tot en over de zaken van de Bataviase Bovenlan-
den moeten geschieden en waarvan den sulthan alsdan kennis zal
werden gegeven.

5. Dit huurcontract aan hun Hoogedelheden ter approbatie aen-
geboden zijnde, hebben hoogstdezelve ’t gelieven te approberen

1001) Sagalaherang en Tjinanga, beide in het Soemedangse gelegen.
