534                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aanslag op Malakka. Het uit het vaderland overgekomen landeskader
onder den commandeur Jacob Pieter van Braam kwam hier zeer van pas.
Van Braam veroverde zowel Selangor als Riouw, zette den vorst van eerst-
genoemd rijkje af, en schonk het als leen aan een van 's Compagnies bond-
genoten, Mohamet Ali, oud-sultan van Siak. Met hem sloot Van Braam
de volgende overeenkomst. Zie Nerscrer, Djohor en Siak, p. 138 vig.

Tractaat van altoos-duurende, getrouwe vriend- en
bondgenootschap tusschen de Generale Nederlandse
Oostindische Compagnie en den doorlugtigen vorst
Radja Mahomet Aly en zyne opvolger en rijksgrooten,
aangegaan en gesloten voor de Ed. Comp' by den Wel-
Edelen Gestrengen Heer Jacob Pieter van Braam, com-
mandant-en-cheff van de oorlogsmagt der Heeren
Staaten-Generaal der Vereenigde Nederlanden in de
Oost-Indin, en opgemelden doorlugtigen vorst Radja
Mahomet Aly in hooge persoon, geadsisteerd met Radja
Said Aly, zijnen presumptiven rijksopvolger en verdere
rijksgrooten, in naamen, nevens des konings jongste
zoon, Toenkoe Abdol Rachman en de rijksgrooten
Panglima Souboe, eerste, Intje Hammie, tweede, Pang-
lima Jammie, derde, Soelon, vierde.

Vooraff erkend den doorlugtigen vorst Radja Mahomet Aly,
zijn opvolger en verdere rijksgrooten, dat het koningrijk van
Selangoor, door de Nederlandsche wapenen overwonnen, en dies
koning, Radja Brahima, op de vlugt gedreven en vervolgd ge-
worden is, denzelven koning Radja Brahima, daardoor de bescher-
ming van zijn rijk heeft geabandonneerd, en dat daardoor hetzelve
koningrijk van Selangoor is geworden een eigendom van de Neder-
landers, door het regt des oorlogs wettiglijk verkregen.

Dat hij, Radja Mahomet Aly, overzulks voor zig en zijne
opvolgers erkend, hetzelve koningrijk als een wettig en onsterffe-
lijk leen te ontvangen van deselve Nederlandsche Oostindische
Compagnie, om hetzelve te bezitten voor zig en zijne wettige af-
stammelingen, ten eeuwigen dagen, onder de navolgende conditin
en voorwaarden, dewelke van wederzijden hylig en ongeschonden
bewaard zullen moeten blyven.

1. Den koning, zyne rijksgroten en onderdanen, ’t zy dat zy in-
boorlingen van Salangoor zijn, off zig in dat rijk nedergezet hebben
off by vervolg zig daarin zullen komen ter neder te zetten, verbin-
den zig om aan de Nederlandsche Oostindische Compagnie, als aan
haaren beschermheer, gehouw en getrouw te weezen en zig ge-
hoorzaam en eerbiedig tegen dezelve en de Hooge Regeering deezer
