OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 241

Zijn Edelagtbare de novo overeengekomen, dat er van alle de
thuynen en landeryen, item van de verdere inkomsten en geregtig-
heeden, als de fanums van hoofdgeld, van de netten, messen,
huisen en disteleerkeetels, andermaal een generaelen en accuraaten
opneem werde gedaan, ten byweesen van drie persoonen uyt onse
famille; edog van welke opneem afgesondert zullen blyven alle
sodanige thuynen en landeryen, die persoonlijk beloopen wer-
den) door het hoofd en de drie familles van Payenchery, tot
onderhoud van derselver huysen en famillin, dewelke van het
opbrengen der voorschreven thiendens zullen exempt blyven. Dog
alle andere onser landeryen en thuinen, onder wat naam zulx ook
weesen mag, die op de naam van cana ) als andersints by andere
beloopen werden, sullen in gelijkstandigheyd der landeryen en
thuinen onser vassalen onderworpen weesen aan het heffen der
voorsegde contributie.

3. d’Inkomsten deeser thuynen en landeryen, ofte de thiende, die
op deselve staat te werden ingevoert, met die verdere landsgereg-
tigheeden, daarvan komt de helft aan d'E. Comp' toe, en de wee-
derhelfte aan ons familles, werdende de g'exceptueerde landeryen
tot onderhoud bepaald in twee duisend Mallabaarse parras )
zaayens, en de thuynen, waarin de drie familin personelijk resi-
deeren, volgens het voormelde by articul 2.

4. De geregte helfte der voorschreven geregtigheeden, die ons
toekomt, sal werden verdeelt in vier deelen, te weeten een gedeelte
voor ons hoofd, en d'overige drie deelen ieder een gedeelte voor
ons drie familles.

5. Alle dese geregtigheeden zullen ingevordert worden door het
volk van ons en dat van d'Ed. Comp', waarvan behoorlijk ver-
deeling zal gemaakt werden, ider de helfte.

Aldus overeengekoomen en beslooten te Triporatty op den
31 October anno 1764, weezende na de Mallabaarse steyl den 21
van de maand Julam des jaars 940, ten byweesen van Charcarre
Tamban en Alecate Chowoer-namboery Samodaia van Tripo-
ratty 7) - getekend met eenige Mallabaarse caracters by Manat-

414) Bedoeld is, die persoonlijk bewoond worden.

415)  knam patanam, permanente verpachting van een stuk land tegen een
vaste jaarlijkse pachtsom. (Cs.)

216) Parra is de naam voor een rijstmaat van circa 40 pond; ook voor een stuk
land, dat zodanige hoeveelheid rijst oplevert.

7) Namboeri, Malabaars nambiaar, is een titel gevoerd door leden van de kaste
der Bralhmanen,

16
