446               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en de omstandigheden van zaken, tyden en landen het sal vorderen.

16. Den koning en de rijksgrooten belooven mits dezen in qualiteit
van leenmannen, aan de Compagnie in qualiteit als haren leen- en
beschermheer, jaarlijks aan den Gouverneur-Generaal en de Raden
van India, tot een bewijs van hare getrouwigheit en gehoorzaam-
heid, als een homage nevens hare brieven te zullen zenden 2 slaven,
2 slavinnen, 10 kakatoen, 10 loeris met roode hoofden, sonder dat
de Compagnie iets meer begeert, als het in de brieven van den
koning en rijksgrooten soodanig beschreven sal worden en dat
deze lijfeygenen en vogels ter oversending na herwaarts sullen
worden overgegeven aan den gouverneur of die het gezag voert
op Ternate.

17. Alle volkeren, die zich op Tidor dan wel op of in de onder
het rijk van Tidor behoorende landen mogten bevinden, hetsy
Europeesen of Inlanders, gelijk Chineesen, Ternatanen, Batchian-
ders, Javanen, Macassaren, Boegineesen, Mandareesen, Ceram-
mers, Amboinezen, Bandanezen, die van de kust van Celebes,
Borneo, of welke natin het ook mogte zijn, de natureele inwoners
des lands eenelijk uitgezondert, zullen direct sorteren onder den
gouverneur en raad, of wel die hunnentwegen op Tidor by den
koning laten resideren, soo sy aan denzelven hiertoe qualificatie
geven en waarmede dus den koning en rijksgrooten niets te doen
of te verrigten heeft, sullende dezelve byaldien sy sonder Com-
pagnies pas op de landen, onder Tidor gehoorende, mogten aan-
komen, direct aangehouden, daarvan kennis gegeven aan den
gouverneur of die 's Compagnies wegen het gezag voert, en der-
zelver order prompt nagekomen worden.

En byaldien het mogte gebeuren dat onder de Chinezen ge-
vonden wierden, welke tot de leer van Mohamet kwamen over te
gaan, zullen deze desniettemin blyven sorteren direct onder de
Compagnie invoegen als even voormeld; maar wanneer sy hunne
by Tidoreesche verwekte kinderen in het Mahometaanse opvoeden,
dan zullen die komen onder het rijk van Tidor en na de wetten
van het rijk gehandelt worden.

De tractaten door de vorige koningen van Tidor met de
koningen van Ternate en Batchian gemaakt, wegens de ongere-
geldheden, die door wederzijdsche onderdanen mogten ondernomen
worden en hetgeen een ieder der wederzijdsche koningen by zoo-
danige voorvallen verpligt is te observeren, sullen door den nu
aangesteld wordende koning en de rijksgrooten stiptelijk nage-
