OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                       529

7. De hoofden, teder in zijne negorij speciaal en over het geheele
eijland in ’t generaal, zullen niet vermogen te oefenen eenige regt-
pleging nog ter executie stellen eenig vonnis hetzij cievil of cri-
mineel, behalve in kleine, van weinig belang zijnde verschillen,
blijvende gehouden alle verschillen en civiele quaestien van belang
of importantie te brengen, voor eene door den WelEd. Achtb. Heer
gezaghebber en Raad in te stellen landraad, waarin zij egter mede
sessie zullen hebben en de questien naar de Moehamedaansche
wijze zullen werden afgedaan, ten welken eijnde ook tweemalen in
ijdere maand op eenen door den Heer gezaghebber te bepalen dag
generaliter aan dit kasteel zullen moeten verschijnen en bij die
gelegenheid teffens te ontvangen zoodanige orders en bevelen als
welmelde Heer gezaghebber tot welzijn van het land en ten mees-
ten diensten van de Compagnie zal bevinden te behooren, aan
welke ordres ook stipt zullen hebben te voldoen op verbeurte van
hare ambten of andere zwaardere straffen naar exigentie van
zaken, voorts Crimineele misdadigers zonder uitstel op te vatten
en over te leveren aan de Compagnie om door den landraad waarin
de gezaghebber presideren zal, alhier te werden gevonnisd.

8. Wanneer het mogte gebeuren dat eenige van ’s Compagnies
schepen, barken, Chialoepen, Pantjallings, Chiampangs of mindere
dan wel Burgers- of andere particuliere onder ’s Compagnies juris-
dictie sorterende vaartuigen omtrent of tegen de stranden van het
eiland Tidor kwamen schade of schipbreuk te lijden en te ver-
ongelukken, zullen alle de Tidoreesen gehouden sijn om zoodanig
noodlijdend vaartuijg, zonder vertoeven te hulp te komen en allen
mogelijken onderstand bewijzen tot het bergen van menschen en
goederen en voorts alle Compagnies dienaren, burgers of onder-
zaten van de Compagnie die ergens in nood werden bevonden,
daaruijt tragten te redden zonder om eenige reden of oorzaak zig
hiervan te onttrekken.

9. Nog nemen de hoofden bij deze aan en beloven heilig, niemand
der te Tidore zich bevindende of uijtgewekene prinsen en rijks-
grooten op het eiland Tidore en de onder hun opzigt staande
negorijen dan wel in de districten aan de overwal toe te laten eenig
gezag te oefenen of bevelen hoegenaamd te geven aan de onder
derzelver bevel en toezigt staande Tidoreze onderdanen, nog veel
minder een dezer prinsen of Rijksgrooten als hoofd onder welke
benaming het ook zijn moge, op eigen goed vinden over haar te
verkiesen dan wel te tolereren, dat zulks door de onderdanen werde
ondernomen, blijvende op de zwaarste straffen gehouden, om

o4
