OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  255

de Comp' deese bekragtigt is door de handteekeningen van den
gouverneur en raad in Molukko.

Onder stond: Ternaten, in ’t casteel Orange, den 22 July
Ao 1765. (was geteekend) J. v. Schoonderwoert, P. J. Valckenaar,
J. C. van Ossenberch, W. J. v. Lingen, J. G. v. Raasvelt, A. H.
Gregory, J. Reevoet.

Ter zyde stond ’s Comp'" zegul, gedrukt in roode lacque, en
daaronder stond: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren Heer
gouverneur en directeur, nevens den raad der Molukkos (was
geteekend) J. Reevoet, secretaris.

MXLVIII. MALAKKA--PERAK.
17 October 1765. )

Gouverneur en raad van Malakka zonden de 26"t September 1765 den
ontvanger Everhard Cramer naar Perak, om te trachten met den koning
van dat rijkje een nieuw contract te sluiten, ,zo omtrend den thinhandel als
meer andere zaaken". Cramer slaagde in zijn opdracht, na eenige weynige
conferentin en debatten’ en onderstaande overeenkomst kwam tot stand.
(Missie van gouverneur en raad van Malacca aan de Hoge Regering te
Batavia d.d. 28 November 1765).

Contract en onverbreekelijk verbond tusschen den
Paduka Sieri Sulthan Mochamoet-cha, koning van Pera
ter eenre, en

Everhard Cramer, onderkoopman, ontfanger en
licentmeester te Malacca, mitsgaders commissaris en
afgezant aan dat hof vanwegens de Nederlandsche
G'octroyeerde Oostindische Compagnie ter andere zyde.

1. Vooreerst sal tusschen Zijn Hoogheyd Padoeka Sieri Sulthan
Machamoet-cha en de Nederlandsche Oostindische Compagnie zijn
en blyven een opregte, getrouwe en onverbrekelyke confidentie
en vriendschap.

2. Zijn Hoogheyd beloofd ten dien eynde met seclusie van alle

andere, zo Europeesche als Inlandsche natin en volkeren, al den

438) Uit de Overgekomen brieveen 1767, 26 boeck, afdeling Malacca 1, folio
25 e.v.
