OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 353
MLXXIX. KOROMANDEL.

2 Juli 1773.)

Met het Mahrattenrijk van Tandjore ging het in de 18 eeuw snel berg-
afwaarts. De oorzaken waren vele: gebrek aan contanten, ongereegeld
bestier van de vorst en daeruyt voortgevloeyd willekeurig gedrag der min-
dere regenten allerweegen, mitsgaders onbesonne en onregelmatige depan-
ses." In 1771 werd de hoofdstad belegerd door den subah, in naam stad-
houder van den Grootmogol over de landen van Carnatica, en in de praktijk
onafhankelijk heerser. De vorst van Tandjore kocht de inneming en plun-
dering af met een som van 50 lak of 5 miljoen ropien, in termijnen te
betalen. Natuurlijk moest hij dit geld van alle kanten samenschrapen en
ook de Compagnie kreeg bevestiging van haar oude voorrechten en zelfs
uitbreiding daarvan tegen betaling van zeer belangrijke geldsommen. De
volgende documenten wijzen dit uit.

Translaat eener Marattyse caul, van inhoude als volgd.

Assaracto Gane Maharaasja Raasja Srie Toelaasja Raasja
Sahib, van groot vermogen, vorst van Tansjanagaram en heer van
Sjoledeesjam, verleend desen caul off giftbrief aan den Weledelen
Gestrengen Heer Reijnier van Vlissingen, gouverneur en directeur
voor en vanwegen de beste, Hollandsche, Comp' ter custe Cor-
mandel, in de stad Nagapatnam, Soergoeson Arbasabein Mayalaph
anno 1773.

Uyt sonderlinge hoogachting, die ik de Hollandsche Comp'
toedraage, geneegen zijnde en voorgenoomen hebbende daarvan
dadelijk ) blyken te geeven, soo heb ik aan gedagte Hollandsche
Comp' geschonken, gelijk ik op de kragtigste en bondigste wyse
schenke by deesen, de drie recognitie-eliphanten, bestaande in een
getande en twee aliassen, ) die gemelde Hollandsche Comp'
conform de contracten met de glorieuse vorsten van Tansjoer,
Egoosje-raaja in den jaare 1676, Sahagie-raasja in anno 1688 en
1709, en Pretappa Singasie-raasja Sahib in het jaar 1741, aan-
gegaan en geslooten,) verpligt zijn ’s jaarlijks voor recognitie
aan het rijk van Tansjoer te geeven en op te brengen.

En dewijl d'E. Comp' daarenteegens ten blyke haarer erken-

604) Vit de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 710 en volgende. Ook
in die van 1775, 10' boeck, folio 268 verso; die van 1776, 11 boeck, folio
343 e.v. en ten slotte in de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368 afd. V,
folio 225.

605) Versta: door daden.

06) Een alia is een mannetjes olifant, die nog geen slagtanden heeft.

607) Zie Corpus III, blz. 34 e.v.; 446 e.v.; Corpus V, blz. 310, het contract van
1709 is mij niet bekend.

23
