220                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MXXXIV. BENGALEN.

10 Augustus 1762, 39)

Een klacht van den Nederlandsen directeur over ondervonden afpersin-
gen werd met onderstaand document beantwoord, blijkbaar een afschrift van
een bevelschrift door den nawab van Bengalen aan enige van zijn groten
gezonden. (Cs.)

Translaat copia Persiaanse Perwanna, verleend door
en met het zegul van den nawab Mier Mhametto Kasi-
mahan) op den Morshidabaadsen naib souba Said
Mhamethchan, item de diwans Ragia Nietanend en
Perbhoeram, ieder in ’t bysonder, dog alle van de na-
volgende inhoude zijnde, alhier ontfangen den 1Oen
Augustus 1762.

Bevorens heb ik UE. door dat canaal van den heer nawab en
g'agte vriend Sams-ud-Dowlah Bahadur (Van Sittart) ) ten
ernstigsten aangeschreeven om nopens de koopmanschappen en
van de vermunting van den voornaamste der kooplieden en voor
teeken van vriendschap den directeur wegens de Hollandsche
Comp.' niet teegens het gebruyk te handelen. Dog deezer dagen
uyt zijn arresdaast72) vernoomen, dat UE. alsnog een, twee en
tien gandas) per ropy boven de gewoonte komt te vorderen en
buyten des volks op den wackiel 4) zyner logie gestelt heeft, ’t
welke verre van de redelijkheid is, dewijl hy, een koopman zijnde,
en by continuatie gebruyck betalen, overzulks eene meerdere af-
vordering ten zynen opsigte geen plaats kan vinden. Weshalven
UEd. word aangeschreven de daragas ") van alle plaatsen en ook
die aan de munt te recommandeeren, om de gewoone thol te blyven
ontfangen, zonder iets meer, als het gebruyck medebrengt, te
mogen afvorderen, ’t welk tot narigt kan dienen.

369) Uit het Contractenboek XV (23) op het Arsip Negara te Djakarta.

370) Mir Kasim Ali Khan die in 1760 zijn schoonvader Mir Jafar als nawab was
opgevolgd. (Cs.)

371) Henry Vansittart was Clive's opvolger als gouverneur. Hij voerde de in-
heemse titel Sams-ud-Dowlah Bahadur om hem in de Indische wereld een
titel te geven, die gelijkstandig was met die van den nawab. (Cs.)

312) Arsdast verzoekschrift.

378) 16 anna’s is n rupee, 20 ganda’s is n anna. (Cs.)

374) Wakil vervanger. Dit heeft hier echter geen zin.

875) Daroga titel van meestal plaatselijke ambtenaren, bijv. de hoofden v. d.
politie, van de douane, van de accijnzen. (Cs.)
