OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                197

Degene, die de opsigt op Tepas hebben, de ronde dagelijx
benevens den rijxbestierder doende en minder volk by den arbeid
vindende als by desen door vder Tommagon is beloofd, zoo neemt
den rijxbestierder aen, dezelve aen te houden ’t beloofde volk aldaer
te sturen; dierhalven ook de straffen, bv zodanige gevallen allenig
ten behoeve den rijxbestierder werden gelaten.

Een of anderen tommagon zuimig 2) zijnde ’t beloofde een
maes goud per hoofd te leveren, zo is den rijxbestierder verpligt
zulx te suppleeren en zal daervoor verantwoordelijk zijn, dierhal-
ven ook in dit geval ten zynen behoeve alle de hoetens werden
gelaten, die denzelven by alle zulke occagies aen den zuimigen
man komt op te leggen.

Dog den een of den anderen tommagon zuimig, onwillig of
wederspannig zig betonende in ’t leveren van het getal volk en
goud, zodat zig aen den rijxbestierder, en hem door denselven op-
gelegde boetens, niet wilde kreunen, neemt den rijxbestierder aen
zodanigen ongehoorzamen ter verdere dispositie aen ’t opperhoofd
op Coupang n handen te leveren, anders den rijxbestierder daer-
voor aensprekelijk en verantwoordelijk zijn.

In overigen beloofd het opperhoofd nogmaals aen deze Ama-
coonse volkeren, uit naem en vanwegens d'E. Comp', ’t geleverde
goud aen deselve zoals tot dusver, te voldoen en te vergoeden, te
weten 273 van dien in lywaten of andere goederen, zoals zelver
zullen komen te eisschen, blyvende enkeld 173 van het gepro-

flueerde voor d'E. Comp' gereserveerd, zonder eenige vergoeding.

En opdat dit contract te nauwkeuriger onderhouden werde,
zo is ’t zelve door den rijxbestierder en alle d'Amacoonse tom-
magoms aen het opperhoofd alle het vorenstaande nogmaels by
handslag beloofd en met eigenhandige ondertekening bekragtigt.

Onder stond: Coupang op Timor, den 16 January 1760, gete-
kend door den rijxbestierder Nay Tessoy, mitsgaders alle de ge-
noemde tommagoms.

In ’t midden stond ’s E. Comp'" cachet, gedrukt in rode lac-
que, en getekend door het opperhoofd H. A. van Pluskow, en den
fiscaal H" Friesendorp.

Lager stond: Accordeert - was getekend  W. A. van Este,
gesworen scriba.

326) In verzuim.
