502                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tusschen den Heer Gouverneur Anthony Heinstus en raad der
Molucco’s en den geeligeerd Koning Jacobus Marcus Laleno, zoo
mede het contract, aangegaan op den 10 Februarij 1724, 55) tus-
schen den toenmaligen Heer Gouverneur Jacob Cloek en raad en
den Koning Philip Maca-ampo en eindelijk het jongste Contract
gesloten op den 18 Mei 1758, 5) tusschen den Heer Gouverneur
Jacob van Schoenderwoert en Raad der Moluccos en mijn Oom
den aflijvigen Koning David Johannes Philip en sijne Rijksgroo-
ten, welker inhoud betuijge mij volkomen bewust te zijn, dezelve
derhalve bij deezen vernieuwende en bevestigende, mitsgaders be-
tuijgende van zoodanige kracht en waarde te verklaren, alsof hier
woordelijk geinsereerd waren.

Nog beloove en zweere ik Koning en Rijksgrooten, de Engel-
sche natie, waarmede de Nederlandsche staat tegenwoorig in oor-
log is, zoo lange dezelve stand grijpt en aanhoudt aan te merken
als onse vijanden en bij een ontmoeting of wanneer op onse landen
mogten komen te vervallen als zoodanigen te behandelen, mits-
gaders alle schaden en afbreuk toe te brengen, geen de minste hulp
of onderstand te bewijzen en allen omgangen wederkeerig met die
natie zorgvuldig te vermijden en verbieden, dog daarentegen de
fransche natie te erkennen en aan te merken als Compagnies en
onse vrienden en hen desnoods bij voorkomende gelegenheid allen
onderstand te doen.

Inzelvervoegen beloove en zweere ik Koning en Rijksgrooten
op het zorgvuldigste te zullen vermijden en aan mijne onderdanen,
onder bedreiging der zwaarste straffen te verbieden, allen omgang
en verkeering met de Xulokkers en Mogindanaoers, ) welke
beide natien wij geen de minste acces in onse havens of contrijen
zullen vergunnen.

Eindelijk beloove en zweere ik Koning en Rijksgrooten voort-
aan prompt en zonder afwijking te zullen onderhouden de Conven-
tie op den 12 November 1779808) in name van den Heer Gouver-
neur Thomassen en raad, beraamd en gesloten tusschen den toen-
maligen Onderkoopman en Sangirsch Commissiant Francois Bar-
tholomeus Hemmekam en ons Sangirsche Koningen, wegens de
leverantie, ten dienste der Edele Compagnie van 27 Korra Korra’s
en 1350 weerbare mannen, mitsgaders ons daarbij gestipuleerd
aandeel van 8 Corra Corra’s en 400 man, bij retour in het Rijkje

805) Niet teruggevonden.

806) Zie no. MXII.

807) Sulurs en Mindanors, beruchte zeerovers.
808) Zie no. MCXIV.
