268                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

uyt te roeyen of door Compagnies dienaren, dan wel door degeene
die harentweegen daertoe gecommitteert worden, te zullen laten
uytroeyen.

Ten elfden: neemen wy elk hoofd voor hoofd aan, zo dikwijls
een kruysser of eenig ander Compagnies vaertuyg onder ons ter-
ritoir verschijnd, dat we ons daerby aan boord zullen vervoegen,
ieder voor zijn district, en by denzelven zo lang verblyven, )
totdat onze negory opgenomen en gevisiteert zy, en dat we daer-
enboven aan zodanig vaertuyg alle nodige adsistentie en hulpe
zullen bewysen.

Ten twaelfden: beloven en verpligten wy ons, wanneer de
hongy uytgeschreven word tot het doen derzelve jaerlijks mede
met onse corre-corres f) aan het hooftcasteel, en buyten des zo
dikwils by den heere gouverneur te zullen verschynen, als Zijn
Edele zal begeeren en ordonneeren.

Ten derthienden of laestelijk: beloven wy alle de vooren-
staande articulen heyliglijk te zullen onderhouden en doen onder-
houden, en bekragtigen, tot bewijs van dien, dezelve met onsen
hoogsten eed op den moshhaf of alcoran.

Aldus met de Compagnie verdragen en overeengekomen te
Amboina in ’t casteel Victoria op het eyland Leytimor, den 6'
May 1766 - was getekent - W. Fockens en J. H. d'Villeneuve.

Daaronder ’s Compagnies zegul, in roode lacke gedrukt.

Onder stond: Ter ordonnantie van den heer gouverneur en
directeur deser provintie, nevens den raad was getekent
J. A. Schilling, secretaris.

MLI. MAKASSAR-SUMBAWA.
18 Mei 1766. 2)

Al sedert enkele jaren bestond op het eiland Sumbawa een toestand van
onrust door onenigheid tusschen verschillende hoofden. In 1765 maakte de
noodzaak om een troonopvolger aan te wijzen in het eigenlijke koninkrijk
Sumbawa de toestand nog ingewikkelder. Namens de Compagnie vertrok de

460) Als gijzelaars.

481) Cora-cora’s of gewapende prauwen.

162) Vit de correspondentie van Makassar naar Batavia; Arsip Negara Djakarta.
Makassar 37579.
