264               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

25. Doch byaldien in ’t een of andere geval binnen ses weeken
naedat de aanmaninge daartoe zal weesen gedaen, geene satisfactie
mogte volgen of dat dezelfde geweigerd wierde, zoo zal de party,
die invoegen voorschreven in gebreeke blijft, gehouden worden
het traktaat overtreeden te hebben, en de beleedigde party zal het
recht hebben haer daerover met de waepens aen te spreken.

Kolombo, den 14’ February A 1766.

Nota. Onder ’t exemplaer, dat in ’t Singaleesch
en Hollandsch geschreeven en door de Heeren
Ambassadeurs des Konings van Kandia en de
Heeren Commissarissen De Coste en Van An-
gelbeek geteekend is, staen de volgende cer-
tifikaeten

In ’t Singaleesch:

Wy, ondergetekende, Ambassadeurs des Konings van Kandia,
verklaeren by deesen, dat wy ter ordre en volgens de begeerte van
onsen Koning met de Heeren Godfried Leonhard De Coste, opper-
koopman en groot-dessave van Kolombo, en Johan Gerard van
Angelbeek, opperkoopman en secretaris, die daartoe van den Wel-
Edelen Gestrengen Heer Gouverneur, M' Iman Willem Falck,
gelast zijn, het bovenstaende contract van vreede en vrindschap
geslooten hebben, en belooven dat hetzelve van Zijn K. M. en de
Heeren Hofsgrooten geapprobeert en onderteekend, mitsgaders
met het zegel van ’t rijk bevestigd zal worden.

Kolombo, dato als voren. Was geteekend met vijf Singaleesche
handteekeningen van de Kandiasche Ambassadeurs.

In ’t Hollandsch:

Aldus gecontracteert en overeengekomen tusschen ons, on-
dergeteekende commissarissen vanweegens den WelEdelen Groot-
achtbaren Heer M". Iman Willem Falck, gouverneur en directeur,
en de Heeren T.eeden in den sekreeten raad van Ceilon, en de
Hoogaanzienlyke Heeren Ambassadeurs van Zijn Keizerlyke
Majesteit, den Koning van Kandia Doembere Ralehami, groot-
dessave van Matele, Pilime Talauwele, groot-dessave van Saffer-
gam en de drie Korles, Angamme Ralehami, groot-dessave van
Oedepalatte, Miwattere Ralehamy, groot-secretaris van den koning
en Morgamme Mohandiram Ralehami.
