554               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hetzelve Rijck, zooveel immers mogelijk naar tijdsomstandigheden
bevorderen.

6. En vermits met dat oogmerk een aanzienlijk garnizoen van
weegen de Nederlandsche Oostindische Compagnie, op Riouw
gelegd sal worden, zal het haar vrijstaan hetzelve naar goedvinding
te vermeerderen of te verminderen, en onder de orders van zoo-
danigen persoon te stellen, als de Comp. vermeenen zal het met
hare belangen meest overeen te komen, zonder dat de koning zich
daartegen zal mogen verzetten.

7. De koning verbindt zich om volk te beschikken ter voltooijinge
en onderhouding vervolgens in eene goede staat, van de fortifica-
tien, die men zal goedvinden op Riouw aan te leggen of te ver-
beeteren en aan Comp. garnizoen voor reedelijke betaaling te doen
leeveren al wat daartoe of tot levensonderhoud van de bezettelin-
gen vereischd word, mitsgaders daarenboven tot goedmaking van
de kosten jaarlijks aan de Compagnie te contribueeren seekere
somme gelds, te bereekenen na de sterkte van het garnizoen zal
weezen, dat noodig geoordeeld word, alhier aan te houden.

8. De verdeediging van de plaatsen of werken, die door Comp"
troupes bezet blijven zal geheel en al gelaten worden aan den
Commandant van dezelve troupes, onder deezen verstande nog-
thans dat ingeval van attacque de koning met en benevens Comp.
garnizoen alle vermogens zal aanwenden tot afbreuk van den ge-
meenen vijand, zoo met versterking van de manschappen in de
vestingen, wanneer den Commandant van het garnizoen daarom
vraagt, als met bijvoeging van volk, wanneer met gemeen overleg
tusschen den koning en den gemelden Commandant noodig geoor-
deeld wordt teegen den vijand uijt te trekken.

9. De koning tot merkelijk nadeel van zijn persoon en rijk onder-
vonden hebbende, hoever de heersch- en baatzugt van de Boegi-
neezen gaat, zal voortaan aan geenen van dezelven toelaaten zig
op Riouw neer te zetten, en zelfs van die er nu gevonden worden
aan geene anderen het verblijf gedoogen, als die er gebooren zijn
of vrouwen en kinderen hebben, dog alle de overigen noodzaken
om ten eersten te vertrekken, zonder ook ooijt meer eenigen Bou-
ginees tot onderkoning te verkiezen, of in eenige andere posten
van eer en aanzien te stellen, ongeacht het verbond voor eenige
jaren met die natie aangegaan, dewijl hetzelve van haare zeijde
openlijk verbroken en hierboven in het 2 articul door ons reeds
als kragteloos aangemerkt en geheel vernietigd verklaard is.

10. De onderdaanen van de Nederl. Oostindische Compagnie,
