342                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MLXXVI. JAVA-MATARAM.
28 Augustus 1772. 7)

De verhouding tussen den heerszuchtigen Sultan van Djokjakarta en prins
Mangkunagara werd steeds slechter. De laatste zocht steun bij den susu-
hunan van Surakarta. Onder bemiddeling van de Compagnie kwam tussen
beide laatsten het hier volgende contract tot stand dat de nog tussen hen
bestaande geschilpunten oploste. De Compagniesambtenaren traden hier dus
niet als verdragsluitende partij op. Niettemin leek opname van dit contract
gewenst. (Vgl. pr Jonce, Opkomst dl. XI, p. XXXVI en XXXVII). (Cs.)

Den Soesoehoenang Pacoeboena Seno Pattij Ingalaga Abdul
Ragman Sahidin Panatagama hofhoudende te Soeracarta Dining-
rat, den wel Edelen Achtbaaren heer Johannes Robbert van der
Burg gouverneur en Directeur van wegens de magtige nederland-
sche oostindische Comp over Javas noordoostkust en Pangerang
Adipattij Aria Mangcoenagarra, met elkander in conferentie zijnde,
heeft gem Pangerang Aria Mangcoenagarra op speciaale afvraage
van den heer Gouverneur voorn.: beloofd en betuigd zich steeds
omtrend de Comp en zijne Majesteit den keijzer na pligt en
gehoudenisse te zullen gedragen, de ordres deszelven te zullen
obedieeren, en op de enkele aankundiging door een van ’s vorsten
bedienden niet alleen op de ordinaire keijzers dagen te zullen ver-
scheinen, maar zelfs zijne opwagting nevens andere hofsgrooten
te zullen maaken zoo dikwijls den vorst zulks zoude komen te
begeeren en zoo meede dat hij pangerang Aria Mancoenagarra, in
het vervolg nog in 's Comp’ logie nog in ’s keijzers craton, zich
niet door meer volk en vooral geen gewapende zoude doen ver-
zellen dan de oude Javaansche gewoonte toelaat en tot zijn hon-
neur en oppassing na ’s Luandswijze nodich is. Waar tegen den
Soesoehoenang voorm:en Pangerang Aria Mancoenagarra, in
voorzegde belofte genoegen nemende, beloofde aan hem te zullen
afstaan de verzogte districten van Pandjealang en Pamarden op
dezelve wijse als hij het landschap Banjoemaas van den vorst
onder zijn bestier reeds heeft, dat is als wedono en mits hij Pan-
gerang de presente mindere hoofden buiten wettige redenen en
speciaale voorkennisse van den vorst, niet dimoveere of afzette,
en ook geen andere nu ofte in het vervolg aanstelle, dan met volle
goedkeuring van den keijzer.

987) Uit het Secreet Inkomend Briefboek (Oost Java) no. V.O.C. 3256, op het
Algemeen Rijksarchief als bijlage van een brief van den Gouverneur van
Java van 28 Aug. 1772. (Cs.)
