238                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MXXXIX. KOROMANDEL.
23 Januari 1764. 5)

Bij onderstaande documenten werden de oude rechten van de Compagnie
in Tandjore bevestigd. Ondanks de dateringen respect. 23 en 24 Januari -
moet het tweede document, door den vorst zelf verleend, aan het eerste zijn
voorafgegaan. Dit toch is een gespecificeerd bevel tot uitvoering van ’s vor-
sten caul.

Translaat eener Maratyse takiet-parwanna, ) luy-
dende als volgt:

Ingevolgen het bevel van den vorst Thoelaja Maharaasje
Sahib werd deese takiet-parwanna gerigt aan de jonkeniers 7) in
de landen van Tansjour door Malhajt Ghadderauw.

Dewijl het altijd de gewoonte is geweest om voor de doeken
en lywaaten, uyt alle kanten van ’s vorstens gebied voor de Hol-
landsche Comp' naar Nagapatnam aangebragt werdende, maar
halve thol te neemen, zo werden U.E. gelast zulx in het vervolg
meede zonder fout naar te koomen, teffens zorge dragen dat de
Zuyd en Noord door U.E. gerecommandeerd werden ’t selve ins-
gelijx in agt te neemen.

Moetende ook de dienaaren van dE. Comp', derselver coop-
lieden en andere, met hare palinguins) of paarden in hunne
reyse heen en weder ongemolesteerd, mits vertoonende een das-
tek, 9) met ’s Comp' segul bekragtigd, laaten passeeren met haar
goederen, zonder deselve te openen of visiteeren, dan wel te pre-
texteeren dat tot haar doortogt eerst ordre moet komen van de
soubedaars en hoofdjonkeniers; kunnende ook den toevoer, zoo
van granen als andere eetwharen, na Nagapatnam, mits de ge-
woone thol genietende, in geenen deele belet, nog te Chikil meer
bouticquen aangelegd werden.

Uyt kragte van gemelde ordre moet dit alles wel in sijn werk
gaan zonder d'E. Comp' in het minste molest aan te doen, want
de wederspannigen zullen in cas contrair vervallen in de straffe
van den duan.

405) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368, afdeeling V, blz. 222 en
volgende. Ook in de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 709 en die
van 1776, 11 boeck, folio 341 verso.

408) Takid en parwanna betekenen beide: bevelschrift. Tandjore stond onder een
Mahratten-dynastie. (Cs.)

407) tolgaarders. (Cs.)

08) Palankijns of draagstoelen.

t00) Destek, vrijbrief of paspoort. Zie Corpus IV, noot 1 op blz. 276.
