368                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

souba een quitantie van dies ontvangst aan d'E. Comp'" zal moeten
verleenen, en dezelve daarmeede voor alle aan- en namaningen
dienaangaande indemneeren.

Ten sesden. En dewijl door de voorschreven gecontracteerde
uitkeering van het betaalde voor de recognotiepenningen en eli-
phanten den afkoop derzelve by deezen vernietigd is geworden,
zoo verbind dE. Comp' zig uit dien hoofde om ’s jaarlijks 3 eli-
phanten, als een getande en twee aliassen, nevens 5.000 pardauws
in contant te betaalen, te weeten:

De drie eliphanten zullen door het volk van dE. Comp' tot
in de provintie van Trivaloer gebragt, en aldaar aan het volk of
de bediende van den souba overgegeeven, mitsgaders het geld of
de voorschreven 5.000 pardauws aan degeene, die met de behoor-
Iyke quitanties ditheen 0) werd afgezonden, alhier in contant be-
taald werden.

Ten sevenden. Zal Zijn Hoogheid daarentegen de Hollandsche
Comp' permitteeren de vrye en onverhinderden handel allerwegen
in de Tansjoerse landen, sodanig en in diervoegen als onder de
successive geregeerd hebbende Tansjoerse vorsten plaats gehad
heeft, en daarnevens by een caul confirmeeren alle de prerogativen
of voorregten, door de voorschreven vorsten aan d'E. Comp' ver-
leend en toegestaan, mitsgaders by een takiet-parwanna beveelen
de onverhinderde afvoer van alle kleeden en lywaten, onder beta-
ling van de gelimiteerde halve thol, zoomeede de vrye passagie
van ’s Comp' dienaaren, kooplieden en andere, met derzelver
palenquins etc, even en in dier voegen als altoos in usantie ge-
weest is, gelijk ook ’s Comp' landen sonder eenig het minste
empechement doen gaudeeren van het benodigend opperwater, ter
besaying etc van dezelve.

Ten agsten. Werd ’s Comp'" wegen beloofd en verzeekerd,
dat aan Zijn Hoogheid zelve, dan wel aan de zoon Zyner Hoog-
heid, die het vorstendom van Tansjoer bestieren zal of de regee-
ring derzelve opgedragen zal weezen, alle zodanige eerbewyzingen
te doen, als men gewoon is geweest omtrent de vorsten van Tan-
sjoer zelve, volgens de aloude costumes, in agt te nemen, en alleen
in hun eygener persoon betragt is geworden, dog voor geen andere,
die alleen in hunne naame aldaar regeeren of het bestier zullen
hebben.

Ten negenden. Is overeengekomen en vastgesteld, dat voort-

430) Hierheen.
