24                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMLVIII. MALABAAR.
8 December 1754. 2)

Ook met den ouden bondgenoot Colastry, dat, even als zovele andere
staten aan de kust van Malabaar, in de laatste jaren van de Compagnie ver-
vreemd was, kwam een nieuwe overeenkomst tot stand. Aanleiding daartoe
was, dat de regering van dit rijk er bijzonder prijs op stelde, op de hetlig
geachte berg Carli, in 1736, door de Compagnie op Canara veroverd, een
pagode te bouwen. De besprekingen daarover leidden tot herstel der relaties.
(Corpus V, blz. 239 e.v.)

Renovatie der voorige tractaten en nadere overeen-
koming tusschen de doorlugtige prince Rama Warmen
Omnetry uyt ’t stamhuys Cherekel Palicolotto, wettige
regeerder van ’t koningrijk Colastry, uyt name ende
vanwegens den grootmagtigen koning deses rijx ter
eenre, en de Edele Nederlandse Oostindische Compag-
nie ofte Haar Edelens-weege uyt name van Zijn Excel-
lentie, den Hoogedelen Heere Jacob Mossel, Gouver-
neur-Generaal, en de verdere Weledele Heeren Raaden
van Nederlands-India, en ter ordre van den Edelagt-
baren Heer Fredrik Cunes, commandeur en opper-
gebieder, nevens den raad deser custe, door Haar
Edelens opperhoofd ter fortresse Cananoor, koopman
Godefridus Weyerman, ) ter andere zyde.

Eerstelijk. Dat ’t tractaat van vreede en vriendschap tusschen Zijn
Hoogheits respectieve voorsaten en dE. Nederlandse Comp'’ aan
't voornaamste hoff van Colastry, te Baliapatnam op den 28 van
de maand Canny in ’t jaar 838, wesende den 8 September 1663,
geslooten en op den 10' October desselfigen jaars getekent, )
nevens ’t nader accoord aangaande de negotie op het daaraanvol-
gende jaar 1664 wederzijds aangegaan, ) zullen blyven in haare
volle kragt en vigeur, dewelke van byder zyde allesints opgevolgd
en moeten naargekomen worden in zooverre de daarby staande
articulen na de praesente tijd en constitutie des lands eenigermate
plaats vinden kunnen.

2. Erkend en bevestigt Zijn Hoogheit de ola van segurance en
vrye thol, geschreven op een silvere plaat door Zijn Hoogheits

48) Uit de Overgecomen brieven 1756, 13' boeck, folio 102 en volgende.
49) Zie Gesaghebbers, p. 193.

50) Corpus II, blz. 257258, waar het is gedateerd op 11 October.

51) Corpus II, blz. 263266.
