250                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van der Parra, Gouverneur-Generaal, benevens de WelEdele
Heeren Raaden van Nederlandsch-India, in de maand December
jongstleeden grootgunstiglijk behaagt heeft weeder tot koning van
het Ternaatse rijk te eligeeren en aan te stellen de broeder van
Zijn overleden Hoogheid, de tegenwoordige eersten regent, prins
Zwaardekroon, onder de naam van Paduka Siry Mahatoean Zul-
than Sahidoel moeh Tadjo Djalaloedien Sjah Kitchili Zwaarde-
kroon, gelijk Sijn Hoogheit dan ook vervolgens, op den 8 dezer
maant, in Rade van Moluccos, in presentie van zyne rijkgrooten
en princen, daarvoor erkent en verklaart geworden is,

Zoo is't, dat wy Padoeka Sirie Mahatoean Zulthan Sahidoel
moeh Tadjo Djalaloedien Sjah Kitchili Zwaardekroon, benevens
alle de naar te noemene rijkgrooten en princen van ’t rijk van Ter-
naten, by desen voor Ons en Onse nakoomelingen verklaaren, in
alle syne deelen en leden wel ingezien en overwoogen te hebben de
articulen en poincten, by het voorschreven contract terneder-
gesteld, ons laten welgevallen derselver inhoud ende belooven en
sweeren oversulks ’t zelve in alle zyne articulen, zooals die leggen
en door hoogstgemelden koning Siboury Amsterdam aangenomen
ende bevestigd, mitsgaders door den jongst overleden koning
Amier Iskandar Moeda Sjah Mardan, en de Ternaatse rijxgrooten,
den 12 May 1755 beedigt en onderteekent zijn, ) zonder eenige
afwykinge volkomentlijk aan te neemen en prompt te zullen naar-
koomen en onderhouden, even en in diervoegen, of deselve tegens-
woordig voor ons nieuwelijks bedongen en aangenomen waren.
houdende dies inhout ten desen voor ingelijft.

Wyders belooven en sweeren wy, koning en rijxgrooten, in
alle syne poincten en deelen heilig te zullen naarkomen en agter-
volgen zodanig contract, als er wegens den ryst- en padiehandel
ten eilande Xulla Bessy door den heer gouverneur Marten Lelivelt
en den Raad deeser provintie met den overleden koning Amiri
Iskandaar Djoel Carnaine Saifoedien Kitchili Radja-Laut, op den
4 Tuly 1743 is gesloten, beeedigt, getekent en verzegelt. )

Nog verklaren wy, koning en rijxgrooten, ook te approbeeren
en ratificeren ’t vredens tractaat, ’t welk op den 16en April 1748
tusschen de hiervoren genoemden koning Kitchili Radja-Laut, en
den overleden koning van Tidor Miri Bifalalihil Azis Limoehiadin
Bilahil Malikil Manaan-Sjah, benevens hunne rijxgrooten, is ge-
sloten en gesolemniseert, ) belovende en zwerende wy, koning

429) Zie hiervr no. CMLXXV,.
480) Corpus V, blz. 356 en volgende.
81) Corpus V, blz. 463 en volgende.
