OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                431

regering te zullen bewerken, dat aan haar geduurende den oorlog
's maandelijks werde verstrekt:

vijftig ponden rijs
drie ponden zout, en     per maant
ses en dertig stuivers

Ende opdat wy des te prompter deze onze belofte mogen na-
komen, zoo bevestige wy zulx met onze gewoone handtekeningen,
hetgeen ook door den meermelden commissiant Hemmekam ge-
schied.

Onder stond: Aldus beraamt en besloten te Taboekan in
's Comp' logie, den 12 November anno 1779 - was geteekend
onder het Hollands Francois Bartholomeus Hemmekam.

In margine: Ons present getekend - Christiaan Adolf
Schram en Johan Fredrik Wiesner.

Mitsgaders aan de andere zyde onder het Maleisch geteekend:
de koningen van Chiauw Ismael Jacobsz, Taboekan, David Johan-
nis Philip, Tagulanda, Andries Tamarol, Manganito, Salomon
Catiandaho, Chandaar, Manuel Manabon, den panghoeloe van
Taroena, Zacharias Dirk Rasabala en den kroonprins van Taboe-
kan, Hendrik Daniel Paparang, nevens de rijksgrooten van Chiauw,
te weeten den goegoegoe van Oeloe, Markus Mohonis, hoekum
Pieter Tambalat, kapitein-lauwt van Oeloe, Andries Makaboekon,
dito hoekum, Thomas Calangie. Van Taboekan den goegoegoe
Hendrik Pandjala, dito Jacobus Johannis, kapitein-lauwt Johannis
Jacobus, dito Jacobus Zacharias, hoekum Thomas Takalaloeman,
dito Andries Diany, dito Abraham Pasie. Van Tagulanda, den goe-
goegoe Andries Makasamoe, kapitein-lauwt Andries Bastiaan
Mapongea, hoekum Pieter Calampoty, dito Hendrik Handoheka,
dito Paulus Sasengeen. Van Manganito, den goegoegoe Zacharias
Lasoek en den president van Nieuw-Manganito Salomon Mana.
Van Chandaar, den hoekum Soeboe. Van Taroena, den goegoegoe
van Sawan, Zacharias Pangadahan en Jacob Paparang, van Calon-
gan de goegoegoe Hendrik Manumpiel en Manuel Macadompis,
den kapitein-lauwt Cornelis Fatoey, den hoekum Jan Bolompanirie
en den dito Franciscus Langadekan.
