604               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ongelden, of dergelyke te betalen, mits echter geene producten
buiten Banjermassing vervoerd worden, sub poene van confiscatie
der goederen, ten behoeve van de Comp'" en den koning ieder
voor de helft.

20. De Comp' behoud aan zich het regt en de vryheid, om in
alle de landen, waarvan het leenroerig beheer aan den Sulthan
word gelaten, altoos vry en onbelemmerd aan te kappen alle zoo-
danige zoorten van houtwerken, hetzy ligt of zwaar, dan wel zoo-
danig zy die in der tijd zal oordeelen benoodigt te zijn, terwijl Zijn
Hoogheid van zijn kant niet alleen verpligt blijft zulks toe te staan,
maar teffens beloofd en aanneemt, die houtkap door zyne onder
danen tegens eene te bepalen billyke prijs te doen geschieden, en
na mogelijkheid te faciliteeren.

21. Alle de peeper, die er in Zijn Hoogheids landen en districten
word gecultiveerd, zal aan niemand anders als aan de Comp
afgestaan en geleverd worden; ook zullen de planters en leveran-
ciers verpligt en gehouden wezen, alle de peper, die zy inzame-
len, zonder bemoeyenisse, nog van Zijn Hoogheid ofte eenige
zyner onderdanen, direct in 's Comp' pakhuis te leveren tegen de
prijs van 54 Spaansche realen de picol van 125, waarvan
4Y4 Spaansche realen aan de leveranciers aanstonds by de leve-
rancie betaald, en de overige n Spaansche reaal door de bedien-
dens van de Comp' ingehouden zullen worden om jaarlijks, of wel
by termynen, na het goedvinden van Zyne Hoogheid, aan den-
zelven verantwoord te worden en mede te strekken tot een middel
van bestaan, terwijl het voorts aan Zyne Hoogheid zal vrystaan,
om vanwegens denzelven twee van zyne onderdanen als gecom-
mitteerdens in ’s Comp pakhuizen te plaatsen, die altoos by de
leverantie present zijn, zoo om daarvan aanteekening, als teffens
toezigt te houden, dat de leveranciers door 's Compagnies dienaren
eerlijk en trouw behandeld worden. Ook verbind en beloofd Zijn
Hoogheid zich in geenen deele met het inkoopen of laten inkoopen
der peeper te bemoeyen, maar deszelfs aanplanting te vermeerde-
ren en helpen bevorderen, tot welk einde dan ook de Comp' na
goedvinden hare gecommitteerdens met die van Zyne Hoogheid
't geheele rijk zal kunnen doorzenden, om den staat der cultuur op
te nemen en den landman tot bevordering derzelve aan te moe-
digen.

jes

22. Den aanbreng en handel in speceryen en amtioen zal aan een
iegelijk verboden zijn, op de daaromtrent vastgestelde straffe en
confiscatie, ten behoeve van de Compagnie en den Sulthan, met
