340                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MLXXV. MOLUKKEN--SANGIR-EILAN DEN.
27 Mei 1771, 22)

Ten slotte bedigde het Moluks ministerie terzelfder tijd een nieuwen
koning van Kandahar, wiens vader in 1769 spoorloos was verdwenen. De
jonge vorst bezwoer alle contracten, door zijn voorgangers met de Com-
pagnie aangegaan.

Ampliatie van sodanige contracten en verbintenissen
als er successive tusschen de Ed. Compagnie en de
koningen van Candhar zijn aangegaan en gesolemni-
seert, dewelke by deezen weder worden gerenoveerd
tusschen den Weledelen Achtbaren Heer Paulus Jacobus
Valckenaer, gouverneur en directeur, benevens den raad
in Molucco, ende zulcs in naam en vanwegen Zijn
HoogEdelheid, den HoogEdelen GrootAchtbaren Heere
Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur-Generaal,
en de Weledele Heeren Raden van Nederlands-india,
als representeerende de hoogste magt en authoriteit van
de Generale Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische
Compagnie in deze gewesten ter eenre

ende den geligeerden koning van Candhar, Manuel
Manabon, ter andere zyde.

Nademaal Zijn Hoogheid Andries Manabon op den 19den Mey
1769 zig van Candhar na Ternaten begevende, tot heden toe nog
niet is opgedaegt, veel min eenig taal of teeken van hem is ge-
hoord, dus men moet veronderstellen dat die vorst 't zy in zee
verongelukt dan wel door roovers aangerant en overmeestert is,
door welk inconvenient het rijkje van Candhar dus lange van een
wettig koning ontbloot is geweest, waardoor te dugten staat dat
de regeering aldaar in verwarring en confusie zoude kunnen raken,
soo is ’t dat de Edele Compagnie daarin hebbende willen voorzien,
noodig geoordeelt heeft een ander koning over dat rijk te verkiesen
en aan te stellen, welke keuze op den prince Manuel Manabon,
zoon van gemelden vermisten koning Andries Manabon, als de
naaste daartoe wesende, ingevolge politique-raadsbesluit van den
8sten Maart dezes jaars te beurte gevallen is. Vermits het een
aloude gewoonte by de Edele Compagnie is dat de door haar aan-
gestelde koningen of landsheeren by ’t aanvaarden hunner regeering

682) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
