132                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gers, ’t sy in geinde gelde of cleeden, thien rijksdaalders vergoed
werden.

16. Vervolgens belooven wy ook aan geene onser onderdanen
naar Amboina, Banda, Macassar, Magendanao of elders, onder wat
pretext het ook sijn mogte, met kleyne ofte groote vaartuygen,
buyten speciaal consent van den heere gouverneur of die het gesag
in de Molucco's voert, buyten licentie consent te verleenen.

17. Item, wanneer by geval door storm, tegenspoeden als ander-
sints eenige ’'s Compagnies vaartuygen, schepen, chialoepen of
andere mindere vaartuygen op plaatsen, onder ons gebied behoo-
rende, mogten komen te vervallen en eenig gebreck hebben, alle
hulp en bystand te doen, en deselve van ’t geene benoodigt mogte
wesen, na uyterste vermogen te voorsien, het recompens deswege
aan de Compagnie overlatende, mitsgaders

18. Indien binnen de limiten van Attingola speceryboomen mog-
ten gevonden ofte namaals ontdekt werden, deselve op stond te
doen uitroeyen en de Ed. Compagnie daarvan kennisse geven.

19. Byaldien de heer gouverneur of Comp' bediende tot Goron-
talo, om een vaartuig, corre-corre of gilalo, ’t sy tot transport van
een predikant, bestellen van brieven, overvoeren van houtwerken
enz. requireren, zullen wy de E. Compagnie, in soodanige gelegen-
heit, soo veel doenlijk zijnde, genoegen geven.

19. Byaldien de heer gouverneur of Comp' bediende tot Goron
talo, om een vaartuyg, corre-corre of gilalo, ’t sy tot transport van
geconditioneerde arbeidslieden, tot de vestingbouw ginder en nog
daarenboven twee veehoeders tot zijn particulieren dienst eenige
twist ontstaan is, nopens welken sujet den heer gouverneur en
raad, na rype deliberatie, tot onse genoegen verstaan hebben,
dat wy, onbegrepen de leverantie der materialen, gelijkstandig
d'andere bogtkoningen, tot de geprojecteerde vestingwerken
voortaan geexcuseerd werden van de tot hiertoe dagelijks geriefde
16 man, ) maar dat wy voor onsen aandeel sullen hebben te
onderhouden de negory Andagila, gelegen omtrent Tommacallang ;
item het verdere dificeerende aan dien benting en de woninge,
als streckende tot onse eigene bescherming, spoedig in eene vol-
komene staat van defencie niet alleen retabliseren, maar ook
deselve gestadig wan de vereischte onderhoud voorsien, mitsgaders
by alle voorvallende gelegentheid, ten dienste der Europeese be-

228) Zie Corpus V, blz. 410.
