254                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zijn, stipt te blyven by hunne voorgaande verbindtenissen, zo met
de Comp als de Gorontaalders aangegaan, en derhalven onaf-
scheidelijk met laatstgenoemde verknogt blyven, zonder oit of te
eeniger tyden aan de eertijdse geschillen meer te gedenken, veel
min die op te halen ofte eenige pretensin daaruit te formeeren.

Ten vijfden: Belooft de gouverneur en raad in name van de
Nederlandsche Geoctroyeerde Comp’ voor Quandang te zullen
laten overgaan een boekhouder, met een korporaal en ses gemeene
militairen, met eenige ammonitie en negotiegoederen, om aldaar
Comp'" wegen post te vatten in de benting, die de koning ende
rijkgrooten voor hun zullen vervaardigt hebben, mits dat de
koning en rijkgrooten bij verschijn van vyanden beloven de onzen
trouwhartig te zullen adsisteren, en niet te verlaten zoo lange een
van hen stant houdt, en dat zy voorts aan den boekhouder, die
aldaar resideeren zal, by de eysen van vaartuigen ter afhaalinge
van rijst als in alle andere gevallen, daar het nodig wezen
rope. A

Ten sesden: Zullen de Tominyse bogtvolkeren van Togian
tot Saoesoe onder Limbotto, en van Saoesoe tot Tamelata onder
Gorontalo gehoorzaamt blyven, dog de negory Saoesoe aan hun
beide gehoren, even en op die wyze als tot heden toe altoos stant
gegrepen heeft.

Ten sevenden: Beloven wy, goegoegoe en rijksgrooten, in
name van onze principaalen, omtrent het stuk van godsdienst een
ieder vryheid te laten, niemant en voornamelijk de by articul twee
vermelde Tambelders niet te zullen dwingen tot de Mohamedaanse
religie over te gaan, gelijk de gouverneur en raad Comp' wegen
ook belooft, geene Limbotte onderdaenen te zullen nootzaken de
Christen-religie te omhelzen, maar een iegelijk de godsdienst, daar
hy toe genegen is, zonder eenige verhindering te zullen laten ver-

rigten.

Aldus gedaan, en overeengekomen ter gecombineerde ver-
gadering van den E. Agtbaaren Heer Jacob van Schoonderwoert,
benevens den Raad in Molukko, en den goegoegoe Jusuf met de
quimilahaas Tampoliti en Harada, in name van de koningen, hunne
principaalen, en alle Limbotse rijkgrooten, die tot meerder beves-
tiging van den inhoud deser den eed op den Alkoran solemnelijk
na de Mahometaanse wyze gepresteerd hebben, terwijl van wegen

437) Hier moet wel zo ongeveer volgen: hulp zullen verlenen. (Cs.)
