OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 625

En verklare ik, Soesoehoenan Pacoeboeana de Vierde, ook by
deze op de kragtigste wyze, met de uiterste dankbaarheid en er-
kentenisse als een singuliere gunst die waardigheid te ontvangen
en op den voorschreven voet het leenbestuur over de my toege-
wezen landen en volkeren, aan te nemen op de hierna te meldene
verdere conditin en voorwaarden, welke van beide de contrac-
teerende parthyen zullen worden aangezien en gehouden als een
altoosdurende wet, die onverbrekelijk en van wederzyde heiliglijk
en opregtelijk zal worden nagekomen.

2. Daar zal dan nu en ten allen dage een oprechte vriendschap en
harmonie resideeren tusschen de onderdanen van de Doorlugtige
Nederlandsche Oostindische Compagnie en de volkeren van Java,
om malkanderen in allerlei nood en verlegenheid getrouwelijk met
raad en daad by te staan, elkanders best te bevorderen, en schaden
af te weren, even alsof zy n volk waren,

3. Tot nakoming en bevestiging van hetgeen voorschreven is,
zullen de rijksbestuurders of Radeen Adipattijs, die indertijd
mogten werden aangesteld, alvorens zy tot de executie van haar
ambt worden geadmitteerd, te Samarang in persoon moeten ver-
scheinen en aldaar in handen van den heer gouverneur en direc-
teur, ofte die aldaar vanwegen de Nederlandsche Oostindische
Compagnie het gezag voerd, af te leggen den eed van trouw en
gehoorzaamheid aan de Comp', evenals omtrent haren vorst en
met gelyke betrekking als tot dezen.

4, Den Soesoehoenang zal niemand tot rijksbestuurder zyner
landen mogen verheffen nog aanstellen, dan na alvorens dezelve
aan den gouverneur te Samarang te hebben voorgedragen, die dan
ook, ingevalle tegens den voorgedragen persoon niets heeft, maar
daarin volkomen genoegen nemende, daartoe de goedkeuring en
approbatie Hunner Hoog Edelheden te Batavia verzoeken zal.
Gelijk den Soesoehoenang dan ook in zelver voegen den rijksbe-
stuurder niet zal mogen afzetten nog verstoten, zonder alvorens
de redenen van dien te hebben opgegeven aan den heere gouver-
neur en directeur, of die het gezag voerd te Samarang, om daartoe
insgelijks het goedvinden en toestemming Hunner Hoog Edel-
heden te Batavia te verzoeken, alles om tot een openbaar bewijs te
dienen, dat de Compagnie en Java’s inwoonders altoos onafscheide-
lijk van elkander en als n volk zullen zijn.

5. Den keizer zal nu nog nooit geene praetentie, hoe genaamd,
of om welke redenen ook, mogen maken zoo min op het eiland
Madoura als op de stranden en districten, door de Compagnie

40
