218                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ken van berouw over zijne begane misdaden betoont, dog anders
doende zal hy, even invoegen als de verdere hoofden dier moor-
denaars de Comp' moeten werden inhandigt, dan wel gehandelt
na verdiensten.

Ten dertienden. Zal geen successie by ontstentenis van Radja
Alam, dan met overeenkomst en consent Harer HoogEdelens te
Batavia werden van effect gehouden; en zullen alle de respectieve
opvolgers in dat gebied by haare aanstelling verbonden zijn alle
deese vorenstaande articulen ter stipte observantie alhier in han-
den van den gouverneur en raad plegtiglijk op den alcoran te
komen besweeren.

Eyndelijk. Beloofd en sweerd hy Radja Alam, op den alcoran en
by alles wat hem heylig en dierbaar is dit contract, hetgeen hy
betuygt met overeenkomst en volkomen genoegen, dus zonder
eenige weerzin en buyten bedwang als een opregt en welmeenend
bondgenoot voor hem en zyne navolgers met d'E. Comp' onder
approbatie en ratificatie der HoogEdele Indiesche Regeering te
Batavia voor altoos en onverbreekelijk te zullen nakomen en op-
volgen, zodanig dat, indien hy ofte imand syner successeurs daar-
van in ’t geringste mogt komen af te wyken, hy over haar alle
de straffe en plage Gods afbid.

En zijn van dit contract, t geen door Radja Alan plegtiglijk
is beswooren, tot een altoos-durend bewijs gemaakt drie eensluy-
dende origineele Nederduytsche en Maleydsche afschriften, onder-
teekent en gestempelt met het zegul van dE. Comp' en dat van
Radja Alam, waarvan twee berusten by gemelte Compagnie en het
derde by den vorst.

Aldus overeengekomen en beslooten, Malacca in ’t casteel,
den 16 Januari 1761 - was geteekend  D Boelen, A. Lebeck,
J. J. Visboom, Everh. Cramer, Fk. L. Piazzoll, J. Gilberts en
A’ Verbruggen.

In margine 's Comp' zegul, gedrukt in roode lacque.

Aer ordonnantie van welmelde WelEdel Agtbaren Heer
gouverneur en raad - was getekent  Piazzoll, secretaris. 2)

864) In een besogne over Malakka, gehouden in Rade van Indi op 28 April 1761
werd bovenstaand contract geapprobeerd en geratificeerd. De 12' Maart
1763 tekende radja Mohamad Ali, zoon en opvolger van radja Alam, een
acte van acceptatie’, waarbij hij het tractaat van 16 Januari 1761 aan-
vaardde en bezwoer. Zie NETSCHER, ol, biz. XLIII,
