550                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daanen, en zijn overzulks overeengekomen de volgende articulen
van Capitulatie te maken en aan te gaan, welke van beijde zeijden
hijlig naargekomen zullen moeten worden.

1. Den Commandant sal door sijne troupes en volk possessie
nemen van alle de sterktens, welke alsnog op Riouw gevonden en
aangelegd sijn, en naar zijn genoegen daarmede doen, hetzij dezelve
te houden soo als ze sijn, te verbeteren, te slegten of op al sulke
wijze daarmede te handelen als hij sal kunnen goedvinden.

2. Al het geschut, scherp, kruid en verdere oorlogsbehoeftens in
dezelve sterktens of daar buiten gevonden wordende, worden den
Commandant in vollen eijgendom toegekend om daarmeede al-
meede na goedvinden te handelen.

3. Alle de agtergelaatene en te vindene goederen, dewelke aan
de gevlugte Bouginesen toebehoord hebben, sullen sonder agter-
houdentheijd getrouwelijk aan den Commandant als wettige prijs-
goederen afgeleverd worden, hoe of waar dezelve gevonden worden
of zig alhier op Riouw mogten bevinden.

4, Daarentegen sullen de agtergeblevene Maleijdsche ingezetenen

geruste bezitters blijven van hunne huijzen, goederen en verdere
bezittingen, mits dezelve zig niet verrijkt hebben met de agter-
geblevene goederen der Bougineesen, bij ontdekking waarvan,
soodanig een persoon strafbaar sal gehouden worden.

5. Den Koning sal in alle titels en heerschappijen hersteld en
meede geruste bezitter van zijne roerende en onroerende goederen
blijven.

6. De Chineesen welke sig door betoonde hulpe aan onze vijan-
den, als vijanden gedragen hebben sullen mede in deeze capitulatie
begreepen worden en besitters blijven van hunne goederen en
huizen, mits daarvoor aan den Commandant tot teeken van erken-
tenisse en dankbaarheid zullen opbrengen en betaalen eene som
van twintig duijsend spaanse reaalen.

7. Den oorlog die de Compagnie (door den Bougineezen onder-
koning Radja Hadg onregtvaardig aangedaan sijnde) heeft moe-
ten voeren, geene geringe kosten veroorsaakt hebbende, soude
dezelve door den Koning op wiens naam deselve gevoerd is,
natuurlijker wijze moeten worden gedragen, so niet geheel, al
immers ten deelen, over zulks overtuijgd sijnde van de regtvaar-
digheid van dezen eisch, zoo verbindt zig den koning en zijne
rijksgrooten, over dit articul eene redelijke conventie met den
Heer Commandant aan te gaan en bij afsonderlijke acte te sluijten.
