216          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dag omtrent half elf uuren, zijnde na onze tijdreekening
den 16 January een duizend seven hondert een en
sestig.

Eerstelijk. Onderwerpt hy, Radja Alam, zig aan dE. Comp' en
beloofd in een geduursame goede vriendschap met den Johorsen
koning te zullen leven.

Ten tweeden. Alle vyandelijkheden, door hem, Sait Osman ofte
harentwegen gepleegt, zullen ten eeuwigen dagen ophouden.

Ten derden. Wanneer Ziac door de magtige hulp der E. Comp'
zijn bestuur zal wezen toebetrouwt, zal hy verpligt zijn voor be-
weese hulp en diensten eerstelijk by herovering te remitteeren alle
het geschut ende effecten, welke door den verrader, Radja Maho-
met, uyt de bezetting te Poelo Gontong zijn geroofd; wyders
schadeloosstelling van zodanige rijxdaelders 6549;41, als de E.
Comp' van hem, Mahomet, is competeerende; en dan nog vergoe-
ding van zodanige schaden, als door het rooven en plunderen van
een aanzienelyke quantiteyt Iywaten in de Siacse rivier, ten be-
drage van ruym 36M catjes goud, eenige deser ingesetenen hebben
ondergaan, dat gevonden zal moeten worden uyt de effecten,
welke van dien verrader zullen werden agterhaald.

Ten vierden. Geene doorgravinge van rivieren boven ofte beneden
Poelo Gontong, onverschillig waar ook na toe streckende, zullen
ooyt mogen werden gemaakt.

Ten vijffden. Zal het aan ’t welbehagen van dE. Comp' werden
gedefereert gelaten, om ten eylande Gontong, dan wel op een
of meer andere plaatsen in de Ziackrivier, weder een of meer ves-
tingen en sterktens, ’t zy van steen of houd, na eygen willekeur te
extrueeren, waartoe thans by herovering van Ziac Radja Alam
vooreerst alle adsistentie verpligt zal zijn te bieden, dat men by
provisie weder dadelijk een vesting op Poelo Gontong krijgt.

Ook zal ’t de Comp' vrystaan om de rivier met vaartuygen
te laten bekruyschen.

Ten sesden. Indien ’t buyten onze gedagten en verwagting in der
tijt mogte gebeuren dat dE. Comp' door dezen of geene, wie hy
ook mogte zijn, over de verleende bystand, hulpe en daaruyt voort-
gevloeyde successie van Radja Alam in het Ziacse gebied vyande-
lijk wierd geattackeert, zo zal hy, Radja Alam, op de eerste kennis
daarvan zijn geheele magt by den anderen moeten brengen, die
met d'E. Comp' vereenigen en dusdanig die betwisters met alle
rigeur helpen straffen en tegengaan.
