OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                483

Ten negenden. Wanneer de Compagnie goed vindt, een extirpatie-
togt op onze districten te laten doen, belooven en sweeren wij de
specerijboomen getrouwelijk te zullen aanwijzen en Compagnies
dienaren in dat werk behoorlijk te ondersteunen, ook zoodra eenige
vruchten, hetzij in onze dan wel andere bijgelegene districten
komen te ontdekken, daarvan aan de Compagnie en onzen Koning
ten eersten kennis te geven.

Ten tienden. Belooven en sweeren wij niets van groot belang op
onze negorijen te zullen ondernemen, dan met voorkennis of op
bevel van onzen Koning of op dat van de Edele Compagnie.

Ten elfden. Beloven wij verders geen gehoor ofte ingang te ver-
leenen aan eenig opperhoofd of wie ook zijn mogte, die buiten
last van de Compagnie of onzen Koning tot ons mogte komen,
nog in ’t geheel, nog ten deele,

Ten twaalfden. Bijaldien er eenig verraad of opstand tegen de
Compagnie of onzen vorst den Koning van Tidor mogte gemachi-
neerd en bedektelijk worde gebrouwen bij eenig opperhoofd en
wij daarvan kondschap erlangen, belooven en zweeren wij hetzelve
niet te zullen verbergen, maar zulk pernicieus voornemen, ten eer-
sten en zonder uitstel, aan de Compagnie en onzen Koning te
openbaren, en naar ons uiterst vermogen te zullen tegen gaan.

Ten dertienden. Of het mogte gebeuren dat er eenige Compag-
nies of particuliere vaartuigen van Compagnies onderhoorigen, tn
onze contrijen mogten komen te vervallen, die gebrek aan het een
of ander hadden, zoo belooven wij dezelve op alle mogelijke wijze,
de behulpzame hand te zullen bieden en niet toe te laten, dat aan
volk, vaartuig nog goederen eenig nadeel geschiede.

Ten veertienden. Belooven wij onze onderdanen die uitgaan om
hunne levensbehoeftens te zoeken, niet overal te laten zwerven,
maar binnen de palen van 's Konings en Compagnies landen te
houden, voorts zoo veel mogelijk, binnen onze distrikten.

Ten vijfthienden. Daarentegen belooven de Heer Gezaghebber en
Raad dezer Molucco's, wanneer zij hoofden hier boven genoemd
met hunne onderdanen, alle de voorschrevene articulen, zonder
afwijking, naarkomen en zig daar na gedragen, hen op approbatie
Hunner HoogEdelheden de hooge Indiasche Regeering te Batavia,
alle hunne veelvuldige misdrijven te zullen vergeven, hen weder
in genaden aan te nemen en aan te merken als goede en getrouwe
Compagnies onderdanen, gelijk zij de in dezen vermelde hoofden
