OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 321

gevonden mogte worden, sonder dat iets van hetzelve in vreemde
handen mag komen te vervallen.

Dit vorenstaande de koningen en rijksgrooten sijnde voor-
gehouden, betuygen sylieden alles in ’t werk te stellen, om boven-
staande quantiteit goud aan de Edele Compagnie te leveren, dog
maken eenige zwarigheit in een vaste belofte daeromtrent aan te
gaan. Dus wy ons verbinden, sonder manquement 's jaarlijks te
leveren twaalf duizend aan waardey off realen twaalf hondert
zwaerte.

Aldus gedaan en overeengekomen ter vergadering van de als
in den hoofde gemelde commissianten met de Gorontaalse konin-
gen en rijkgrooten, die tot meerdere bevestiging den inhoud dezes
met hun gewoonlyke handteekening hebben onderteekent, tot
Gorontalo, in ’t fortres Nassau, den vierden November A 1769.

Was geteekent: J. F, Wedel, J. Wittewaal, J. F. Dubordieu.
Terzyde stond getekend met Arabische caracters en daarby ge-
schreven: Gesteld by zijn Hoogheid Mono Arfa; d by den koning
Wallandy; d by den goegoegoe Dinen;  d by den goegoegoe
Bankalien; d by den capitain-laut Gelijnto; - d by den kitchil
Arrieff, gestelt by den kitchil Dessec;  d bij den marsaoli
Boeingo, d gestelt by den kitchil Halee; d gestelt by den
d Hillemong; d gestelt by den d Amoeda; d’ gestelt by den
d Pagraman.

Onder stond: Accordeert (was geteekent) B’, van de Walle,
Secr.

MLXVI. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
4 November 1769, 55)
Zie de Inleiding bij het voorgaande document.

Conventie off Overeenkomst nopens de bepaalde
goudleverantie en verdere ’s Compagnies bevelen, ge-
troffen tusschen den capitain-militair Johan Fredrik
Wedel, Jan Wittewaal, onderkoopman en Gorontaals
resident, en den ordinair-lieutenant der artillery Johan
Fredrik Dubordieu, commissianten vanwegens het

558) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
21
