OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                   697

neerd worden bij het recht van
preferentsie, hetwelk door de
Komp. aan hunlieden is toege-
staan.

18. De eerwaarde predikanten
en verdere kerkelijke bedienden
zullen in hunne ampten bij de
gereformeerde gemeente kon-
tinueeren, onder het genot van
dezelve gasie en emolumenten,
als zij van de Komp. gehad
hebben.

19. De burgers en verdere in-
gezeetenen zullen hunne brood-
winning moogen voortzetten,
en alle voorrechten en vrijheden
genieten, als de onderdaanen
van Zijne Koninglijke Majes-
teit.

20. De inlandsche bedienden,
zoo van de porta als in andere
diensten, alsmede van de ma-
habadde zullen in hunne posten
blijven, zoo lange zij zich be-
hoorlijk gedragen.

21. De Oostersche prinsen,
tommogoms en andere groo-
ten, die zich hier als staatsban-
nelingen bevinden en maande-
lijks onderhoud genieten, zul-
len bij dat genot gekontinu-
eerd worden, navolgens de lijs-
ten, die daarvan zullen inge-
leeverd worden.

22. Alle notarieele akten, als
testamenten, koop- en gifte-
brieven, obligaatsin, borgtog-
ten enz. zullen in volle waarde
blijven; de protokollen van de
beamptschrijvers, waarbij de-

18th. Granted under the same
exception, annexed to the 16th
article.

19th. Granted.

20th. Granted, subject to such
regulations, as the British
Government may hereafter
judge necessary.

2lst. Granted while they re-
main in Ceylon.

22nd. Granted.
