OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 177

MXVII. TIMOR.
27 Maart 1759, 2)

Bij onderstaande verklaring stuiten de hoofden van Maubara op Timor
zich aan bij het hiervr gaande contract van 9 Juni 1756 No. CMXCVII.
Maubura is thans Portugees en ligt even ten Westy van Dilli.

Ik, ondergeteekende, verklaere mits dezen by den
woord der waarachtige waarheid, voor my en uyt naam
van den hoofdregent van Maubara, don Joseph, nevens
alle de daeronder hoorende vorsten en tommongongs,
door welke ik gezonden ben om te accedeeren en by te
treden het contract, in ’t jaar 1756, den 9 Juny, tusschen
de Ed. Compagnie en derzelver gezamentlyke bond-
genooten opgerigt en geslooten;

dat wy, gesamentlyke regenten, vorsten en tommon-
gongs van Maubara uit vryen wille en genegenheid tot
de E. Compagnie zijn overgekomen, en dezelve tot
onze schuts- en beschermheer hebben verkoren en ver-
zogt en opnieuw by desen verzoekende zijn, gelijk wy
ook belooven en sweeren den voormelden contract in
alle zyne punten en clausulen getrouwelijk te zullen
nakomen en onderhouden, gelijk alsof deselve door ons
van ’t begin mede was getroffen en onderteekend, zul-
lende ons niet afwendig maken van de verschuldigde
trouwe en opregtheid tegen de Ed. Compagnie, ’t welk
alles wy nogmaals belooven getrouwelijk te onder-
houden en naer te komen.

Zoo waarlijk helpe ons God almagtig.

Onder stond een kruis, gesteld door Domingos
Samuel Doutel, tenenti-colonel 2) van Maubara.
J-. van Este.

MXVIII MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
29 Maart 1759. 23)

Te Bwool waren moeilijkheden ontstaan tussen den koning en den djo-
goegoe Inche Mahama; de laatste had zijn vorst aangeklaagd bij den gou-

201) Uit Contractenboek XIII (no. 21) op het Arsip Negara te Djakarta.

292) Het Portugese tenente luitenant. Op Timor voerden hoofden en vorsten
vaak titels overeenkomende met die van hoofdofficieren in Europa. (Cs.)

293) Uit de Overgecomen brieven 1760, 24 boeck, afdeeling Ternaten, folio 153
en volgende.

12
