38                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2. De ponghoulous neemen by deesen aan om haere peperthuy-
nen, en die van hare ingesetenen, in staat van leverantie te brengen.

3. Mitsgaders dat product en het verder vallende in haere nego-
rie, aan de Comp' te leveren teegens behoorlyke prysen.

4. Den handel in capok sal door haar geweirt werden.

Aldus vernieuwt, g'amplieert en be-eedigt in de negorie Bat-
tang Cappas, op de groote bale, den 9'" February anno 1755, ter
presentie van den panglima-moedo van Padang, Radja Lingang,
en de ponghoulous Dato Cayo Mara Hindo Bagindo-radja, en
Radja Mangsor, als getuygen was getekent - T." P.' van Her-
zeele en J. J. Visboom.

Ter zyde stont ’s E. Comp' zegul, gedrukt in roode lacque.

Lager diverse Maleytse carracters, beteekenende de naamen
van de in desen vermelde vier hoofdponghoulous.

Daaronder: Gecollationeert en accordeert - was getekent
J. Boudewijnsz, provisioneel eerste gesworen clercq.

CMLXVI. SUMATRA'S WESTKUST.

9 Februari 1755, 7)
Zie de inleiding bij no. CMLX.

Contract en articulen, aangegaan by de ponghoulous
van den lande Tello, 7) tot een eeuwige verbintenisse
met den Edelagtbaren Heer Thymon Pieter van Her-
zeele en den manhaften capitain-luytenand-militair Jan
Jansz. Visboom, lid van den agtbaren Raad van Politie
tot Padang, als gevolmagtigden van Zijn HoogEdelheid,
den HoogEdelen Gestrengen Grootagtbaren Heere
Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal, en de Raden van
India tot Batavia, dan wel dengeenen die hem, com-
mandeur, na dato zullen opvolgen,

1 tm 10. Gelijk aan de artikelen 1 tm 10 van het contract met
Trusan, hiervr no. CMLX en volgende.

76) Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Sumatra’s Westcust,
folio 509 en volgende.
75) Een van de Sapuluh Buah Bandar.
