452                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder den Inlandschen tekst staat de handteekening
van den sultan.

Formulier van den eed voor de Tidorsche rijksgrooten, wel-
kers namen en bedieningen daarby bekend gesteld moeten worden,
gelijk ook de soodanigen, die geslachtshalven tot den rijksraad van
Tidor gehooren en daarin sitting gegeven wordt, alsmede de seng-
hadjies en quimelahas van Maba, Weda en Patanie, item ’t eiland
Gebe, welkers namen, een ieder op sijn plaats, hieronder moeten
worden uitgedrukt.

Wy belooven en sweeren dat wy de Hoogmogende Heeren
Staten-Generaal der Vereenigde Nederlanden, Zijne Doorlugtigste
Hoogheid, den Heere Prince van Oranje en Nassau, Erfstadhou-
der, Kapitein en Admiraal-Generaal der Vereenigde Nederlanden
etc. etc. etc, de Generaale Nederlandsche Oostindische Compagnie
en den Heer Gouverneur-Generaal nevens de Heeren Raden van
India, als de Nederlandsche Compagnie en Souverein in deze ge-
westen representerende, mitsgaders den Padoeka Sri Sultan Amirie
Muhamad Doeniel Mansoerie Badie-Oedien-Sjah Kitjiel Patra
Alam, koning van Tidor, getrouw, onderdanig en gehoorsaam sul-
len wesen, het rijk van Tidore en hetgeen daaronder sorteerd en
hetwelk nu als leenroerig wordt aanvaard, door voormelden koning
Padoeka Sri Mahatuan Sultan Amirie Muhamad Doeniel Masoerie
Badie-Oedien-Sjah Kitjiel Patra Alam en ons als rijksgrooten,
voor soo verre als van ons dependeert en door ons mogelijk is,
met alle iever, oplettendheid en getrouwheid voor en vanwege de
Nederlandsche Oostindische Compagnie te zullen helpen regeren
na de wetten van het voormelde rijk en de bepalingen, die hier
voorwaarts gemaakt zijn.

Dat wij alles sullen aanwenden wat tot nut en voordeel van
het gemelde rijk kan uitgedacht en uitgevoerd worden.

Dat wy nooit iets met raad of daad zullen doen, hetgeen de
Compagnie, derzelver dienaren, burgers, ingezetenen of onder-
danen, hetzy in de landen of zeen, ons ter leen onder onsen koning
aanbevolen, of waar het soude mogen zijn, eenige hinder of schade
kan toebrengen of te gedoogen dat sulks door iemand, hy sy wie
hy sy, worde toegebragt. Maar ingevalle iets diergelijks ter onser
kennisse mogte komen, sullen wy hetselve met al ons vermogen
afweeren en daarvan kennisse geven of doen geven aan den gou-
verneur of die het gebied voert op Ternaten, en aan onsen koning,
gelijk ook aan de eerste Compagniespost, die hulp kan toebrengen.
