OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         3

CMLIJ. MALABAAR.
15 Augustus 1753.)

De 22t Mei 1743 was het de Compagnie met veel moeite gelukt, vrede
te sluiten met den koning van Travancore (deel V, blz. 346 e.v.). In genoemd
jaar wordt de nog jonge vorst ons beschreven als ,een schrander en onver-
moeyt prins, dog seer wreed en soo verwaand en hoogmoedig, dat hy niet
minder bedoelt als de opperheerschappye over gants Malabaar te bemag-
tigen." Inderdaad breidde hij in de volgende jaren zijn macht en invloed
over de omliggende staten geleidelijk uit. In 1751 kwam hij in botsing met
Cochin, ’s Compagnies ouden bondgenoot. De Compagnie had niet voldoende
militairen bij de hand om krachtig te kunnen optreden. Zij bood voorlopig
haar bemiddeling aan, terwijl de Hoge Regering te Batavia versterkingen
naar Malabaar zond en tevens een ontwerpcontract opstelde, dat den vorst
moest worden aangeboden. Na lange onderhandelingen en nadat tal van
wijzigingen in het ontwerp waren gemaakt, tekenden beide partijen onder-
staand voor de Compagnie weinig eervol tractaat. (Zie vooral de Secrete
missive van den commandeur van Mallabaar naar Batavia d.d. 20 Septem-
ber 1753).

Contract van vreede en vrundschap, gemaakt tus-
schen Zijn Hoogheyd, den koning van Trevancoor,
Waliamatanda Warmer en zyne successeuren ter eenre,
en vanwegen de Generale Nederlandsche Comp'

door haren commandeur Fredrik Cunes ter andere
zyde.)

1. Daar zal van heeden af een altijd-duurende vreede en vriend-
schap tusschen het rijk van Trevancoor en de Nederlandsche Oost-
indische Maatschappye zijn.

2. Den koning van Trevancoor verbind zich aan zyne, en de
Edele Compagnie aan haar zyde, om voortaan heyliglijk na te
komen alle hetgeene bij dit contract by de ondervolgende articulen
werd bepaald en vastgesteld, belovende daarvan niet te zullen af-
wyken, om geene redenen des werelds.

3. Zijn Trevancoorse Hoogheid beloofd en verzekerd van alle
engagementen met alle andere vreemde Europeesche natin af te
zien en dus buiten de Nederlandsche Comp’, of die in Haar Ed'

6) Uit de verzameling der Kamer-Amsterdam, no. 4464 Q. Ook in de Over-
gecomen brieven 1754, 9'e boeck, folio 48 en volgende, en die van 1755, 19
boeck, folio 30 e.v. Het ontwerp van de Hoge Regering in de Overgecomen
brieven 1752, derde boeck, folio 720 en volgende.

6) Zie over hem WW. Wijnaendts van Resandt, De Gezaghebbers der O.I.C.
p. 192. Zijn memorie van overgave is gepubliceerd in Records of the Madras
Government, Dutch Records nr. 3. Madras 1908. (Cs.).
