OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                                  715

7. Als er een onderdaan van de stranden na Solo is gedrost, zoo

zullen er zendelingen van de stranden op Souracarta moeten
komen, wanneer den drosser door de Solosche onderdanen afge-
geven moet worden en zoo de zendelingen bereids aldaar zijn aan-
gekomen en de gedroste ontslipt hun aldaar weder zoo zal den
regter 20 matten moeten betalen, wanneer hij dan ook nog de
drosser moet laten opzoeken, en als de zendelingen binnen den
tijd van veerthien maanden op Souracarta koomen, zal den drosser
overgegeven moeten werden, maar als de 14 maanden om zijn,
alsdan zal een drosser van de Compagnie op Solo een onderdaan
blijven. Ook zal op die wijse afgehandelt worden, als er onder-
danen van Solo na de stranden gedrost zijn.

8. Wat aangaat als er een in de negorije vermoord word, ’t zij
op een tandakspel of wel uit dieverij of overspel, zoo zal dit niet
aan den regter mogen bekend gemaakt worden, dog zulks plaats
vindende, zoo zal er een boete moeten betaald worden van 20
matten hetwelk aan beijde de regteren toebehooren.

9. Als er een onderdaan van Solo op de Comp' of een onderdaan
van de Comp' op de Solosche grond vermoord word, en dat buiten
de stad, en de daader is niet bekend, zoo zal het negorij's volk een
hondert ronde matten moeten betalen aan een Javaan en het een
Chinees zijnde, zoo zal het negorijs volk twee hondert ronde mat-
ten betalen, welke penningen moeten betaald worden, als de 40
dagen van het geval om zijn, en zij de dader niet kunnen ontdek-
ken, zullende deeze boete dan onder de twee regteren moeten
gedeeld worden, ook zal zulks afgedaan worden, als het binnen
de stad van Solo of van de Comp gebeurt.

10. Zoo er ook iets te procedeeren valt, hetzij dat het omtrent
de struikroovers of iets anders is, zoo zal hetzelve binnen de 40
dagen aan de regteren moeten bekend gemaakt worden, of geld
zulks anders over de 40 dagen niet, ook zullen de getuijgen bij
elkander moeten zijn wanneer het geval bekend word gemaakt.

11. Zoo er goed van iemand mogte gestoolen zijn en zulks op de
passer door de toebehoorder gevonden wordende en dengeene die
het in handen heeft bekend dat hij het op de passer gekocht heeft,
zoo zal het goed door den regter bewaard worden, wanneer dan
den toebehoorder met den geene die het in handen heeft, zig met
elkanderen bij de Tondo ) van de passer adresseeren, en deeze
met een eed kunnen betuijgen, dat de in handen gehad hebbende
het goed op de passer gekocht en hij daarvan tholle ontfangen

990) Tondo, Javaans, marktmeester. (Cs.)
