OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    91

in den jare 1691, 1700 en 1744, na ’t eyndigen van een binnenland-
schen oorlog gesloten en besworen sijn, in presentie van voormelde
koningen door die van ’t eyland Rotty. ")

Al verder werden mits dezen vernieuwt alle zodanige contrac-
ten en verbonden, welke de senghadjes van ’t eyland Solor en Savo
hebben aangegaan en gesloten, mitsgaders alle zodanige nadere en
latere actens van resignatie, afstand, opdragt, overgave en sub-
missie van anno 1749 en 1750 met die van Amanoebang, Amacone,
Amarassie, Amanette, Amenessie en Amphoang, op het land van
Sorbian, en bysonderlijk ook de acte van opdragt van den laast-
gemelden jare(n), mitsgaders die van den 29 May en 30 July, by
welke eerste de agt koningen van Sumba, en by de laestgemelde
de koning van Liphoa en de grootvorst van ’t Beloneese rijk, en
daerin souverain koning van Wywiko Bahale, en laestgemelde uyt
naem en vanwegens de g'samentlyke onder sijn gehoorsaemheyt
staende regenten van ’t groot rijk Beloe Adi, Manetoetoe, Souay
enz., zig benevens hun land en volk onder solemneele eeden onder
’s Comp' gehoorzaemheyd begeeven, en als vasallen en onder-
danen zig vrywillig aen deselve hebben opgedragen, zomede de
acte van submissie voor den door ’tzwaert overwonne regent van
Bany-Bany, met unanime begeerte, dat dezelve van die kragt en
waerde zullen werden gehouden en nagekomen, alsof die van
woord tot woord in deze waren geinsereerd, tenware deselve door
dese nieuwe overeenkomst (niet) werden gecontrarieerd, kragte-
loos gemaekt en te niet gedaan. 74)

2. Zal een algemeene vreede, een ware, suyvere en opregte
vriend- en bondgenootschap, mitsgaders een nieuwe verbintenis
zijn, voor althoos subsisteeren, en sonder de minste afwyking
stand grypen tusschen d'Ed. Oostindische Comp' en alle de voor-
schreven koningen en regenten van het groot eyland Timor, Rotty,
Solor, Savo en Somba, alsmede wederzijdse ryken, staten en onder-
danen, die onder derselver gehoorsaemheyt staan of namaals sou-
den mogen gebragt werden, met verdere verklaring dat dese

178) Het contract van 1616 in Corpus I, blz. 119 e.v. ; een overeenkomst van 1656
ontbreekt in Corpus I, maar men vindt daar een contract van 1654, dat
hier wellicht bedoeld wordt, op blz. 75 e.v. Het contract met Roti van 1662
staat in Corpus II, p. 212-214, een contract van 16901691 in Corpus III,
biz. 538 e.v.; dat van 1700 in Corpus IV, blz. 185 e.v. Een contract van
1744 is mij niet bekend.

4) Van deze documenten zijn mij slechts een drietal bekend. Zie Corpus V,
blz. 489491 (met Amacone en Amanubang) a (met Amanatte en
Amanessy) en 51051l (met Sumba).
