OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 695

hier willen vertrekken, zoo zal
hun daartoe eenigen tijd gelaa-
ten worden om hunne zaken te
vereffenen om te gaan waar ze
willen, onder verband op hun
woord van eere, in dezen oor-
log teegen de kroon van Enge-
land niet te zullen dienen voor
zij uitgewisseld zijn.

11. Wijl zich in ons garnisoen
eenige gebooren Franschen be-
vinden, zoo zullen deselven
Fransche eilanden
overgevoerd worden, indien zij
dit begeeren.

naar de

12. De Malavers, die niet ver-
kiezen hier te blijven, zullen
neevens hunne wijven en kin-
deren naar â€™t eiland Java met

Engelsche schepen gebragt
worden.
13. Deze transporten zullen

geschieden op kosten van de
Engelschen en tot dien tijd toe
zullen alle deeze militairen,
zoo Europeeschen als Malaiers,
hunne gasie en emolumenten
blijven genieten, zooals in
's Komp' dienst heeft plaats
gehad. Niemand van deeze mi-
litairen zal gedwongen of ook
maar gepersuadeerd worden in
den dienst van Zijne Majesteit
of ook van de Honorable En-
gelsche Komp. over te gaan.

14. De Sipais en Mooren, die

war against the English. Those
who may desire to return to
Europe, shall be permitted to
do so on the same conditions,
but without any claim on the
British Government for pay
or allowances of any descrip-
tion.

Ilth. The French of the gar-
nison will be considerd as pri-
soners of war, and sent to
Madras.

12th. The Malay troops shall
be sent from hence with their
wives and children to Tuticorin
and from thence by easy mar-
ches to Madras. They shall be
subsisted while they remain
prisoners and if not taken into
the British service shall at a
convenient time be sent to the
island of Java, at the expence
of the British Government.

13th. The Military officers,
European and Native, shall
receive the pay, allowed to
them in the Dutch service. The
non-commiond. and privates
will be subsisted according to
the regulations of the British
Government for prisoners of
war, none shall be forced to
enter the service of Great Bri-
tain against their consent.

14th. Granted.
