328                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te troqueeren, en wel voornamelijk tegen den bootsman Cornelis
Willemsz, namelijk dat zy alles hetgeen zy particulier ten handel
voeren, als klappers, cadjangs, uyen enz. ten duursten tegen goud
moesten inruylen, alzoo zy van contanten, die weinig of niet aan-
gebragt wierden, ontbloot zijnde, het goud tot dagelijkse uitgave
zoowel als hunne onderhoorige, moesten employeeren, en wel
voornamelijk dat zy ondervonden hadden, dat den bootsman Cor-
nelis Willemsz. door zijn zwaar laadgewigt, waarmede zij het goud
moesten weegen en afgeven, hun te kort gedaan had, ") wy daar-
inne geliefden te voorzien, zoo is het, dat den gouverneur en raad
in Molucco, in hunne vergadering op heden goedgevonden en be-
slooten hebben, om met den voorschreven regent van Bwool,
Ponto, en het hoofd der Tombelders, Marapatty, en hunne geza-
menlijke bobatossen, in name van de Edele Compagnie aan te gaan
deze conventie, belovende voorschreven regenten uit een zuiver
en opregt hart den inhoud daarvan heiliglijk en zonder eenige
exceptie te zullen onderhouden, namelijk;

Vooreerst: Beloven wy Marcus Ponto, prins-regent van Bwool, en
Pieter Marapatty, hoofd der Tombelders, ons ophoudende in het
district en onder de jurisdictie van Bwool, dat wij ’s jaarlijks aan
de Edele Compagnie zullen leveren een vast contingent van agt
honderd reaalen zwaarte aan goud, of zooveel meer als wy en
onze onderdanen zullen kunnen magtig werden, zonder iets in
het geringste af te geven aan anderen buiten de Edele Compagnie.

Ten tweeden: Beloven wy dat wy zullen zorgen, dat er niet dan
goed en oud goud geleverd werde en ten dien eynde aan onze
onderdanen gelasten, dat zy al hun goud zullen hebben te brengen
voor ons of onze landgrooten, daartoe gecommitteerd, in presentie
van ’s Compagnies gecommitteerden, zullende elke reize al het
ingezameld goud vullen in een bequame bamboesje, die verzegulen
en overleveren met beschryving, hoeveel goud daarin is.

Ten derden: Beloven wy, wanneer hier door het smelten of minder
gehalte de Edele Compagnie schade zoude koomen te lyden, dat
wy ten allen tyden ter requisitie van den heer gouverneur en raad
die schaade zullen vergoeden.

Ten vierden: Beloven wy van onze onderdaanen of bobatossen,
welke goud zullen leveren, niet meerder zullen neemen voor onze
geregtigheid als een quart rijksdaalder of twaalf stuivers voor ieder

511) Hier is blijkbaar iets weggevallen.
