716                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heeft zoo zal die gekocht heeft, hetzelve wederom krijgen, maar
zoo de Tondo zulks niet kan beeedigen, alsdan zal degeene die het
goed bekend op de passer gekogt te hebben, een eed moeten doen,
en deeze zulks niet willende doen, zal het goed aan den toebehoor-
der weder gegeven worden, mits dat hij een eed afleid dat hem
het goed waarlyk toebehoort, en als dan daar iets tegen heeft zal
den regter het goed behouden.

12. Als er een regent of een van ’s vorsten famillie procedeert,
zoo zullen die procureurs mogen aannemen.

13. Zoo er onderdaan van Solo een misdaad op de grond van de
Comp’ begaan heeft, hetzij roven " waarop geene straffe des
doods staan, zoo zal den regter van de Comp den onderdaan van
Solo mogen straffen, gelyk meede afgedaan zal worden als zulks
op Souracarta plaats vind.

14. Zoo er een Solosche onderdaan met een vrouw van de stran-
den getrouwt is, en deeze met elkanderen woorden hebben, zoo
zal den Solosche priester zulx uitmaken, en zal meede zulks af-
gedaan worden als het op de stranden gebeurt, en als een Solosche
vrouw getrouwt is met een man van de stranden, en deeze vrouw
verlaat haar man zoo zullen de Solosche regteren de vrouw weder
aan haar man uitkeeren, zulks zal ook geschieden als er zoo een
geval op Solo plaats vind.

15. De Heer opperhoofd van Nijvenheijm en den Raden Adipatty
Mangcoe Prodio te Souracarta, benevens dies regenten hebben
met hun allen goed gevonden, ten sterksten te verbieden, dat geen
onderdaan van de stranden die reeds een vrouw van de stranden
heeft, zig zal onderstaan nog een daarbij te nemen van de Solosche
gronden, en zoo er iemand bereids rijstvelden van de stranden
heeft, zoo zal hij ook geenzins onderstaan ook nog grond van Solo
daarbij te pagten, en zoo zulks plaats mogte vinden, zoo zal den
fiscaal van Solo Maas Demang Oerawan verpligt zijn om zoo een
overtreder der orde aftegeven aan den fiscaal alhier, zoo hij daarom
verzoekt en zal het goed zoo een snaak bij de strandvrouw heeft,
Carta Bassa toebehooren, ook zal zulks afgehandelt worden als
er zoo een geval op Souracarta plaats vind, omdat zij over de
orders van de regteren getreden zijn.

Wanner een priay Cliwong op het land of de hoofdplaats
komt, zal dezelve gedurende zijn aanweesen aldaar moeten be-
waakt worden dog hij moet aan het land zyne aan zig hebbende
kleeren vertoonen en ook zijne meede brengende goederen, welke
hij ter bewaring aan hetzelve moet overgeeven, word hun die
