308                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

HoogEdelen Gestrengen Grootagtbaaren en wijdgebie-
dende Heer Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur-
Generaal en de Weledele Heeren Raden van Neder-
lands-India, als representeerende de Generale Neder-
landsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie in
deeze gewesten ter eenre

en Kitchil Garamahongi, zoon des koning van Tidore,
geligeerd tot kroonsopvolger onder den naam en titul
van Radja-Moeda en alle de presente rijxgrooten ter
andere zyde,

Nademaal Zijn Hoogheid, de koning van Tidore en zijn rijx-
grooten door een plegtig en extra-ordinair gezantschap hebben
laten communicatie geeven dat hooggenoemde koning van Tidore
door ouderdom en ziekte zodanig in kragten begon af te nemen,
dat hy niet wel in staat was om de zwaare last des koningrijks
alleen te dragen en daarom in zyne rijkraad had geproponeerd en
verkregen, dat zynen zoon, ketchil Garamahongi, tot zijn mede-
hulper en rijx- en kroonsopvolger was verklaard, geligeerd en
aangesteld, met instantig verzoek om deze electie vanweegen de
Ed. Compagnie te approbeeren,

Zoo is 't dat wy, in raade van den 6den deezer, na rype deli-
beratie hebben geresolveerd en gearresteerd deze electie van den
prins kitchil Garamahongi tot kroonsopvolger, onder den naam en
titul van Radja Mouda te approbeeren, op volgende conditin.

Vooreerst. Belooven het radja-mouda) en de gezamentlyke
rijxgrooten nevens hem, dat ingevalle dat de Hooge Indiasche
regeering te Batavia mogte goedvinden deeze electie en de door
ons daarop gegevene approbatie af te keuren, hetgeen wy echter
niet verwagten, dat zy deeze aanstelling van den prins Garama-
hongi zullen houden als niet geschied, en zich schikken naar de
intentie van welgemelde Hunne HoogEdelheeden.

ten tweeden: Belooven het radja-mouda en de rijxgrooten voor
hem, dat zy van nu af aan, en vervolgens na zijns vaders dood den
troon van Tidore beklommen hebbende, zal opvolgen en doen op-

642) Misschien vatte men het dja van radja en het dji van sengadji als verklein-
woordvormers op, beide woorden worden nl. herhaaldelijk voor onzijdig aan-
gezien. (Cs.)
