OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       225

articul wan t'contract van het jaar 1722, vry staan, allerwege langs
de Palembangse rivier en desselfs uytgangen na zee toe, daar zulks
nodig sal wezen, niet alleen vaartuygen te zenden en te houden,
maar ook wagthuizen, hetzy aan de wal dan wel op rakkets )
of houtvlotten te setten, mitsgaders alle aankomende en uytgaande
vaartuygen, waarop eenige suspicie soude mogen vallen, te vise-
teren, en daarin op versoek van s’Compagnies opperhoofd door de
sabandhaars) van den sultan, de behulpzame hand geboden
moeten werden, sullende by bevinding van peper of thin, amphioen
en lywaten, niet bij de Comp' ingekocht, die vier articulen alsdan
ten behoeve van de beide partheyen worden geconfisqueerd.

7. Ten sevenden; wyders permitteerd de Compagnie aan den
koning sijn ingezetene, behoorlijk met Compagnies passen voor-
zien, de vaert na buyten, in diervoegen als deselve van ouds geper-
mitteerd is geweest, namentlijk bezuiden Palembang direct na
Batavia sonder en passant Bantam te mogen aandoen; voorts
beoosten Batavia en so ver sig Java uitstrekt, wijl de vaert aan de
Palembangers toegestaan is om sig van zout, rijst en andere nood-
wendigheden in de huyshouding te voorsien, waartoe de vaart,
soover sig Java uitstrekt, in allen opsigte voldoende is; mitsgaders
bewesten Palembang tot Malakka toe, dog, gelijk de Gouverneur-
Generael en de raden van India omtrent deze laatste vaert altoos
moderatie en inschikkelijkheyd gebruykt, en dus op verzoek van
den vorst gepermitteerd hebben na Siam en op andere plaatsen
passen te verleenen, excepto benoorden Siam, soo is de Compagnie
genegen en neemt aan om ten opsigte van de vaart bewesten
Palembang in ’t vervolg mede alle inschikkelijkheyd en billijkheyd
te gebruyken en permitteerd dus aan de residenten om op versoek
van den sultan passen na eenig ander district of plaatsen te ver-
leenen, mits die vaart niet tot verbodene plaatsen g'extendeert of
onder het een of het ander pretext een verbooden sluykhandel
gedaan worden. Nemende de koning aan om daartegen de noodige
voorsieninge te doen en dus geen passen te verzoeken of te laten
geven als voor en aan brave handelaars, en voor welker eerlijk
gedrag en handel Sijn Hoogheyt kan instaen.

8. Ten agtsten; daarentegen sal alle vaart van Palembang na
China en van China na Palembang verboden zijn en blyven, en
beloofd Zyne Hoogheid dus deselve vaert niet alleen na vermogen
tegen te gaan en te beletten, maar ook de jonken, die van China

384) Maleis rakit, bamboevlot.
385) havenmeesters.

15
