OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                                  315

gespecificeerde plaats zullen vermogen aan te doen, op poene van
daarover op het rigoureuste gestraft te werden.

16. Indien onder ’t Bintaoense gebied enige specerybomen mogten
groeien, zo belooft den regent en rijxgrooten dezelve aanstonds te
doen uitroeien, of wel de Edele Compagnie daarvan kennisse te
geven, om door haar omgevelt en onder de voet gehakt te worden,
dewijl nooit gedogen zullen, dat in hun landen enige specerybomen
gequeekt nog aangeteeld worden.

17. Belovende den regent en rijxgrooten alle lijfeigenen, die van
's Comp' dienaren en onderdanen de vlugt onder hun gebiedt
mogten nemen, aan de Ed. Comp' ofte wettige lijfheer van dien
over te leeveren, mits dat voor ider slaaf aan de opbrengers der-
zelve, ’t zy in contanten of kleeden, thien rijxdaalders zal moeten
betaalt worden.

18. Byaldien de Edele Compagnie een vaartuig, corra-corra of
gelalo, ’t zy ter transport van een predikant, het bestellen van
brieven of wel eenige houtwerken tot het maken of repareren van
chialoupen of anderzints, benodigt is, zullen den regent en rijx-
grooten van Bintaoena gehouden zijn de Comp' in al zulke ge-
legentheit zoveel doenlijk te helpen en genoegen te geven.

19. Verbinden zig den regent en rijkgrooten vooral op ’t krag-
tigste de goudtprocure met meerder ernst, als tot nu geschiet is,
voort te zetten, te meer, dewijl met Gorontalo nu niets meer
uitstaan hebben, en door de Boelongers niet ontrust worden,
belovende derhalven althoos vijftig man in de mynen te houden,
en om de vier maanden eens door versche volkeren te laten ver-
vangen, mitsgaders ook alle het gegraven werdende goudt enig en
alleen aan de Ed: Compagnie tegen thien rijxdaalders de reaal
swaarte zuiver en onvervalscht te zullen leveren en vooral zorge
te dragen, dat niet het geringste van dat mineraal ontfutselt, en
aan vreemde handelaars verkogt word, maar de contravanteurs
zonder oogluiking, andere ten afschrik, te zullen straffen, dan wel
zodanige morshandelaars aan de Ed: Compagnie over te leveren.

20. Verbinden en verpligten zig den regent en rijxgrooten in zel-
ver voegen alle het schildpadhoorn en was, hetwelk zy of hunne
onderdanen in handen krygen, ten redelyken pryze, na dies faveur,
aan dEd. Comp' en niemant anders te zullen leveren.

21. Beloven den regent en rijxgrooten zorge te dragen, dat den
korprael, die ’s Ed: Compagnies wegen op Bintaoena geplaatst is,
