OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  687

15. Beantwoord in het tweede.
16. Alle dezerteurs zullen positief overgegeven worden.
17. Beantwoord in het 14 artikel.

18. Alle inwoonders, die in Koetsiem blyven, zullen onderworpen
zijn aan de Britsche wetten.

19. De poorten van ’t fort van Koetsiem zullen in bezit genomen
worden door een detachement Britsche troupen morgen middag
om 12 uur. Het garnizoen zal gelogeerd worden zo gemakkelijk
als de omstandigheden zullen toelaten, tot tijd en wijl dat daar-
over volgens artikel 2 gedisponeerd word. De officieren zullen
hunne degens behouden.

20. De majoor Petrie is in begrip, dat hy de vryheid niet heeft om
tot een zodanige gagement te treden voor reekening van de
Honorable Comp'. ’t Laatste gedeelte van dit artikel is beant-
woord in het 2 artikel.

21. Toegestaan.

De majoor Petri consenteerd in een stilstand van wapenen
tot vier uur ’s morgens, op welke tijd de heer Van Spall zich
declareeren moet of hy voormelde artikelen van capitulatie zal
accepteeren.

Onder stond: In het kamp voor Koetsiem, den 19 October
1795, ’'s nagts om half elf uur was getekend George Petrie,
majoor van het 77" regiment, commandeerende voor Koetsien.

Na rijpe overwegingen werd besloten de voorwaarden van den Engelsman
aan te nemen, tot welk einde hem onderstaand decument werd toegezonden.

De door UwE. gezondene artikelen van beantwoording op
de door ons voorgeslagen capitulatie tot de overgave van de ves-
ting Koetsiem, worden by deze door ons geaccepteerd; en zal in-
gevolge van dien morgenmiddag twaalf uur de overgave gedaan
worden.

Wy hebben de eer te sijn, mijnheer, UwerWeledele zeer ge-
hoorzame dienaren was getekend Jan Lambertus van Spall,
Pieter Joseph de Kan, Johan Adam Cellarius, Johan Andries
Scheidt, Arnoldus Lunel en Cornelis van Spall.

In margine: Koetsiem, den 20 October 1795, 's morgens
drie uur.
