OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 371

voor betaalde geld, in dier voegen als by het voormeld contract
distinct gespecificeerd en gestipuleerd is, zoo verleenen wy, onder-
geteekende, gouverneur en raad vanwegen de Hollandsche Oost-
indische Compagnie ter custe Chormandel tot Nagapatnam, deesen
aan gedagte Zijn Hoogheid, ten bewyse dat men ingevolge van
dien afstand doet van het regt van eygendom, dat men door koop
op die landen gehad heeft, zulx by deesen geschied, beloovende
mitsdien de naar Batavia gezonden origineele koopbrieven, zoo
daarvan als van de tribuutpenningen en eliphanten, welkers afkoop
in selver voegen volgens het voormeld getroffen accoord vernie-
tigd is, van daar te ontbieden en in de maand Juny of July van
het naastkomende jaar 1774 aan Zijn Hoogheid terug- en over te
geeven.

Gegeeven en verleend in ’t casteel tot Nagapatnam, ter custe
Chormandel, der 23 November 1773. 6)

MLXXXIX. KOROMANDEL.
23 November 1773. 6)

Zie de inleiding hiervr, nr. MLXXXVII.

Contract tusschen den heer Nabab Amiroel Oemra
Madaroel-Moelk Rosana Dauwla Haphies Machamadoe
Moenawarchan Bahadoer, Bahadoer Jengoe, uyt naam
en vanweegen desselfs vader, Sijn Hoogheyd Badigane
Nabab Walaasja Amiroel Hindoe Oemdatoel-moelk
Sirasie Dauwla Annawardi-chan Bahadoer Mansoer
Jengoe Siephag Saroedaar - de heer Mahometh Alichan
- souba van Carnatica, ter eenre,

en den Weledelen Gestrengen Heer Reynier van
Vlissingen, goeverneur en directeur ter custe Corman-
del met den resorte van dien, nevens den raad tot Naga-
patnam, uyt naam ende vanweegen de Nederlandse
Oostindische Comp' ter andere sevde, om de t’seedert
lange tyden herwaards tusschen Sijn Hoogheyd den
souba en gemelde Komp' gesubsisteerd hebbende
groote vriendschap meer en meer te doen accresseeren,

635) Ook hier is de ondertekening weggelaten.
636) Uit de Overgekomen brieven 1775, 10 boeck, folio 274 verso en volgende.
