26                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6. Zo er door intervalle eenigh verschil tusschen Zijn Hoogheit
en voormeld Moors regent Ady Ragia mogte ontstaan, zal zulx
door mediatie en tussenkoming van d’Edele Compagnie telkens
na de redelijkheit beslist en daardoor wedersijds alle reeden van
misnoegen benomen werden.

7. Wijl Zijn Hoogheit te meermalen ondervonden hadde veele
schaadelyke desseinen der andere Europeese natien, tot nadeel van
Zijn Hoogheits rijk en staaten, betuygd Zijn Hoogheit by vervolg
soveel moogelijk te sullen menageeren alle engagementen met
deselve, en vooral aan geene van deselve vaste voet ofte entrance
verleenen tusschen de fortress en de rivier van Madakare, op
Salgatty of Aycotte.

8. In welken gevalle de Edele Nederlandsche Compagnie mede
het waare welzijn van Zijn Hoogheits persoon en rijk zal behar-
tigen en naar tijds geleegentheit Zijn Hoogheyt behulpig wesen
met ammonitie, krijgsbehoeftens en wes meer, naar het best ver-
moogen van dE. Nederlandse Compagnie.

jee

9. By desertie van ’s E. Comp' Europeese en andere loontrek-
kende dienaaren uyt Haar Edelens festing of campement door ’t
land van Zijn Hoogheyt naar vreemde natin, zullen die onder-
wegens door Zijn Hoogheyts volkeren en ondersaten moeten op-
gehouden, teruggebragt en, met voorkennisse van Zijn Hoogheyt,
aan dE, Comp' overgeleverd werden. Hiertoe belooft Zijn Hoog-
heyt de noodige ordres aan zijn onderzaaten tmmediatelijk te zul-
len expedieeren, en tegelijk zorge draagen, dat zulx stiptelijk werde
agtervolgt.

Aldus overeengekomen en beslooten buyten de fortresse
Cananoor in ’s E. Comp' groenthuyn, op den 8'" December 1754,
wesende na de Malabaarse stijl den 26 van de maand Wirsigam
des jaars 930, en ten selvigen dage wederzijds ondertekend. Zijnde
van desen inhoude opgemaakt en getekent vier eensluydende ge-
schriften, als twee in de Nederduytsche en gelijk getal in de Mal-
labaarse spraake, daarvan n in het Nederduytsch en n in het
Mallabaars in handen van Zijn Hoogheit gesteld en d'overige twee
by d'E. Nederlandse Comp', so te Cochim als hier ter fortresse
Cananoor sullen blyven berusten tot byders stipte opvolginge.

Onder stonden eenige Mallabaarse characters, door voormelde
prins zelfs gestelt.

En lager: Door en met bevel van in den hoofde deses gemelde
 was geteekent  Godef.' Weyerman.
