378                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3. En belooft de Comp'" aan Sijn Hoogheyt te betalen voor ieder
bhaar off drie picols, dan wel driehondert vijff en seeventig pond,
twee en dertig ronde Spaanse reaalen, eens sonder meer. 7)

4. Den koning belooft en neemt aan alle de thin, soowel van Sijn
Hoogheyd selfs als van zyne onderdanen, aan de besetting van de
Comp' te leeveren, en aldaar met 'sComp' balans en gewigten te
weegen, sonder ooyt, hetzy onder wat pretext het ook mag sijn,
daarvan af te wyken.

5. Den koning belooft teegens de sluykeryen van thin alle moge-
Iyke precautin te sullen laten gebruiken, en den uitvoer van dien
strengelijk, op poene van confiscatie van vaartuig en laading, te
laten interdiceeren.

6. En soo ’t al egter komt te gebeuren dat iemand dat mineraal
clandestin tragte uit te voeren en elders behalven aan de Comp'
te verkoopen, so sal by agterhaaling van sodanig een vaartuig het-
selve illico en sonder eenige forma van proces met lading en al
geconfisqueert werden, en het provenue van dien gepartacheert
tusschen de koning en de Comp'.

7. Alle de vaartuigen, die van den koning en zyne rijxgroten niet
uitgesondert, welke willen op- of afvaren, sullen verpligt zijn aan
’s Comp' besetting aan te leggen om behoorlijk gevisiteert te
werden. 61)

8. En ingevalle by of onder het visiteeren van vreemde vaartuigen
door het volk daarvan eenige hostile actie gepleegt wert, en dat
de perpetranten de handen van de Hollanders mogten ontkomen,
beloofd de koning zyne onderdanen eens voor al te gelasten om
deselve te vervolgen en by agterhaling aan den resident over te
geeven, gelijk de Comp' aan sijn zyde beloofd in sulken gevalle
van gelyke te doen.

9. Ook belooft den koning, dat wanneer eenig Europees of in-
lander, in dienst van de E. Comp', of wel een slaaf van een Comp'
dienaar, komt te deserteeren en soekt in sijn rijk sig schuil te
houden, deselve aanstonds in verseekering te lateen neemen, en
daarvan dadelijk aan den resident van de Comp' kennis te laten
geeven, en voorts sonder uitstel aan hem te laaten overleeveren,

647) Te voren was de prijs 34 realen geweest en Werndly had thans opdracht
hoogstens 30 te bieden.

48) De Compagnie had op Perak geen loge, maar in de mond der rivier een ge-
wapend schip voor anker liggen.
