704                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

slechte verhoudingen derwaarts gezonden van Boekholz sloot dit contract dat
een grote stap terug ten aanzien van de vorige betekent. De Regering
keurde het goed, ofschoon ze het als onvoordelig kenmerkte, om erger te
voorkomen. Men vergelijke NooRLANDER, hoofdstuk III. (Cs.)

Separaat contract en overeenkomst, aangegaan en op
gunstige goedkeuring, van Hunne HoogEdelheden, de
HoogEdele Groot Agtbare Gestrenge Wijdgebiedende
Heeren Mr. Sebastiaan Cornelis Nederburg, Simon
Hendrik Frijkenius, Mr. Pieter Gerardus van Over-
straten, Johannes Siberg,

Commissarissen Generaal over geheel Nederlandsch
India en Cabo de goede hoop, in deze landen aanwezig

en Zijn HoogEdelheijd

Den HoogEdele Groot Agtbare Gestrenge wijd-
gebiedende Heere Mr. Pieter Gerardus van Overstra-
ten, Gouverneur Generaal,

Beneevens

De WelEdele Gestrenge Heeren Raden van Nederlandsch
lndia etc. etc. etc. geslooten en vastgesteld tusschen de doorlugtige
Nederlandsche Oostindische Compagnie, ter eener, en de Sulthan
Sleeman Said Doellah, Koning van het Rijck van Banjermassing,
in hooge persoon benevens Zijn Hoogheids zoon Sulthan Adam,
mitsgaders den Rijksbestierder Ratoe Anum Ismael, en verdere
Radjas en Hofgrooten deeses Rijks, ten andere zijde door Frangois
van Boekholtz, Gouverneur en Commissaris van hun voormelde
Hunne HoogEdelheedens, representeerende Hoogdezelve het
hooge en souveraine gebied der E. Nederlandsche Oostindische
Compagnie van wegens het volk van Neerland, in deeze gewesten.

1. Alzoo den Sulthan van Banjermassing door verscheide onaan-
gename gebeurtenissen, dewelke van tijd tot tijd door de E. Com-
pagnies en ’s vorsten onderdaanen, in de landen zijn gepleegt
geworden en waardoor niet alleen de inkomsten der hoofdgelden,
niet meer na behooren zijn voldaan geworden, maar ook zelfs de
peepercultuure, de eenige voorname middel van vergoeding voor
de groote uijtgaven, dewelke de Edele compagnie tot behoud van
de vorst en zijn famillie in de laatste oorlog teegen de Pangrang
Amir heeft opgeofferd en nog jaarlijk voor zijn bescherming be-
steed, meer teruggaat dan in welvaart toeneemt, versogt heeft om
de administratie over de bij het laatste in den jare 1787 en daarna
