576               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

11. Dat Radja Ibrahim en zyne successeuren in het leenmanschap,
mitsgaders de rijksgrooten van Slangenoor verpligt zullen weezen
om al het tin, dat daar ingezameld of aangebragt word, aan de
Nederlandsche Oostindische Compagnie te Malacca te doen leve-
ren, de baar van drie honderd vijf en zeventig Hollandsche ponden
voor agt en dertig ronde reaalen van agten, wanneer het gezui-
verd of tot inktkokers gegoten; dog voor het ongesuyvert tin voor
zes en dertig reaalen. En wanneer ’t selve door Comp' vaartuigen
off haare ingesetenen gehaalt worde, alsdan ses en dertig gelyke
reaalen voor d'eerstgemelde en vier en dertig voor d’laast-
gemelde soort zal betaalt worden.

12. Dat Radja Ibrahim en zyne successeuren in het leenman-
schap, mitsgaders de rijksgrooten van Slangenoor, overtuigd van
de noodzakelijkheyd der weering van de zeeroveryen, die veeltijds
in deese straat geschieden, nadien de smalle handelaars daardoor
van hunne goederen, vaartuigen, leven of vryheid beroofd, en de
wederzijdsche onderdaanen dus in hunne vaart en handel gestremd
worden, tot merkelijk nadeel en ongerief beiden van hun en van
de ingezetenen der omleggende plaatsen, aan geene persoonen, die
onder de minste verdenking leggen dat zy zig met de schandelyke
kostwinning van zeeroof geneeren, schuilplaats in eenig gedeelte
van het koningrijk zullen geeven, veel min eenige bescherming
verleenen, maar daarentegen met de Nederlandsche Oostindische
Compagnie medewerken, om, zoodra vernomen wordt dat zig in
deese straat zeeschuimers onthouden, dezelven te vernielen en
uit te roeyen door het in zee zenden van welgewapende vaartuigen,
of andere middelen, opdat het vaarwater moge worden beveiligd,
en wederzijdsche onderdaanen hunnen handel met gerustheyd
kunnen en mogen dryven.

13. Dat de Nederlandsche Oostindische Compagnie en de door-
lugtige leenmannen, benevens de rijksgrooten van Slangenoor,
ook zorg zullen draagen, dat de onderdaanen van den eene tegen
die van de andere zyde, 't zy ter zee, ’t zy te lande, geene gewel-
denaryen pleegen, nog elkanderen verongelykingen of schaden
toebrengen, dog indien zulks egter onverhoopt en in weerwil van
alle genomen precautin mogte gebeuren, den schuldigen ten
afschrik van anderen, naar de strengheid der wetten laaten straf-
fen, overeenkomstig met de misdaad; terwijl de doorlugtige leen-
mannen van Slangenoor, tot vermyding van onaangenaamheden,
hunnen onderdaanen de strictste order zullen geeven, om by ont-
moeting van Comp' kruisvaartuigen, wanneer een schoot, ’t zy
