OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 361

De mahanam Tierpondy, geleegen in de provintie Catjenam,
bestaande (in) 11 dorpen, met dies thollen en andere voordeelen,
bekenne ik aan Uweledel Gestrenge verkogt te hebben voor een
somma van 24000 nieuwe Nagapatnamse pagooden. En dewijl ik
deese 24000 pagooden in suvver contant ontvangen hebbe, zoo kan
UWeledel Gestrenge alle de voordeelen van die landen, welke
bevoorens aan den vorst hebben gecompeteerd, soo lange son en
maan duuren sal, na sig neemen, en deselve als wettige heer daar-
van besitten en bestieren, mitsgaaders daarmeede in allen opsigte
na welgevallen handelen, verkoopen en wegschenken, onder deese
conditie nogthans, dat alle die privelegin, bevoorens in gedagte
landen hebbende gesubsisteerd, te weeten dewadayum - de voor-
regten der pagooden  bramadayum de voorregten der Brami-
neesen - sarwamanium - landen waarvan de geregtigheyd van
den landheer geheel en al weggeschonken is - en wat dies meer
zy, na den gebruyke zullen moeten blyven stand houden, invoege
dat na aftrek derselve UWeledelGestrenge alle de voordeelen ge-
nieten en na sig neemen kan.

Ten opsigte van deese koopbrief is niemand bevoegd eenige
disputen te moveeren.

Onder stond: Wisianamasam Watserom, den 22" van de
maand Any - dat is onse teydreekening den 2" July 1773.

Lager: Ter ordre van het hoff was geteekend - Hasarathoe
Raasja Srie Naisenga-rauw Aranda-rauw, peesjewe of zegul-
bewaarder, Hoesoer-nabies en Soehoer-nabies.

Boven in ’t hoofd stond ’s vorsten segul, in swarte inkt ge-
drukt, in hetwelke de volgende woorden te lesen zijn: Srie Karra
Wiera Wassinie.

Boven en onder op de zevde, schuyns over elkanderen, ston-
den de seguls van peesjewe, dog het schrift daarin is onleesbaar.

Nog lager: Den 11 van de maand Rabie Lachar, dat is den
2" July, was geteekend: Hoesoer-nabies, Palanga-nabies en
Sjoersjodoe.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaaling van den
Bramine Wengate Souberayer-ayen, Nagapatnam, den 6 July 1773
 was geteekend  Corn. Obdam, gesworen translateur.
