OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                393
MXCIX. SUMATRA'S WESTKUST.
23 Januari 1775. 97)

Sedert een eeuw had de Compagnie een loge op Baros gehad, maar daar
doorlopend moeilijkheden gehad met de plaatselijke hoofden. In de 18de
eeuw ging de handelsomzet er geleidelijk achteruit, niet het minst door de
concurrentie der Engelsen, die van Benkulen uit op de gehele Westkust
voeren. Op advies van den gezaghebber der Weskust besloot de Hoge
Regering in 1774 de loge op te heffen; zij wilde echter een deur openlaten
om eventueel terug te kunnen komen. Dit geschiedde door onderstaande
overeenkomst.

Contract, gesloten tusschen de Edele Nederlandsche
Oostindische Compagnie, ter ordre van Zijn HoogEdel-
heid, den HoogEdelen, Grootagtbaren, Wijdgebiedende
Heere Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur-
Generaal en de Raaden van Nederlandsch-India te
Batavia, en verder volgens aanschryven van den Wel-
edelen Agtbaaren Heer Roeland Palm, opperkoopman
en gezaghebber, benevens den Raad van Sumatra's
Westkust, door den ondergetekende, vaandrig Lodewijk
Kaysel, commissiant, en den boekhouder Johannes
Leuftink, resident te Baros ter eenre, en den koning of
radja van het district Baros ter andere zyde.

Den commissiant en resident voormeld, uit naam ende van-
weegen haare in hoofde deeses gemelde overigheid gequalificeerd,
geeft by dezen alle 's Edele Compagnies gebouwen, met dies om-
paggeringen to Baros staande, over aan den koning van Baros,
tot zijn gebruik, onder deese conditie, dat den koning, dan wel zyne
opvolgers in der tijd ") verpligt zullen blyven, als de Nederland-
sche Compagnie die gebouwen weder henodigt mogte hebben, ofte
genegen wierd haar daar als bevorens te etabliseeren, dezelve
dadelijk aan haar weder over te geven. Op welke conditie den
koning van Baros de hem aangepresenteerde voormelde gebouwen
accepteerd en zig daartoe by desen verbind.

Onder stond: Aldus gepasseerd tot Baros, op Sumatra's West-
kust, den 28sten January Ao 1776. (Was getekend):
Ludwig Kaysel, J. Leuftink.

867) Uit het Contractenboek XVII (no. 25) te Arsip Negara te Djakarta.
8672) Versta : mettertijd.
