412                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mien in den jare 1752, als toenmalige regent van het rijk, nevens
de verdere prinsen van het koninglijk huys en de gezamentlyke
rijkgrooten, als te saamen het rijk en volk van Bantam represen-
teerende, zijn te rade geworden de souvereiniteit van dien, en de
onderhoorige landen van Succadana, )

Lampong Samanca,
    Calanda, Ligoh en Sino,
    Silleboe,
    Pamat,
ans    Niboeng en Pagadoengang,
   Poeti Depaytan,
    Tellok,
    Menanga,
    Sacampong,
    Radja Baya,
-    Poegong,
   Calombayang en
    Toelang Bauwang )

met alle de verdere districten, onder de Lampongs gehoorende,
schoon de opperheerschappy reeds door het regt des oorlogs in de
handen der Nederlandsche Compagnie was, ten overvloede solem-
nelijk en by een publieke acte in dato 16 April Ao. 1752, ) aan
Haar Edele op te dragen, ten einde de Gouverneur-Generaal en
de Raden van Indie Bantam en de overzeesche provintin voort-
aan als eigen considererende, omtrent de regeering van dien zoo-
danige nadere order mogten gelieven te stellen, als dezelve zouden
dienstig oordeelen om de rust en vreede in hetzelve volkomen en
bestendig te maaken.

Dat de Gouverneur-Generaal en de Raaden van Indi, alhoe-
wel Bantam, als gezegd, met reeden als een conquest van de
Comp' konde worden aangemerkt, nademaal de gansche Bantam-
sche natie - eenige weinige getrouwe en welmeenende uitgezon-
dert - door muitzugtige wargeesten opgehitst, met haar in een
openbaren oorlog getreeden, en door het geweld harer wapenen tot
onderwerping aan de Compagnie en bekentenis van dezelver mis-
slag gebragt was, egter de gemelde opdragt en afstand als eene

692) Het landschap Sukadana in West-Borneo. (Cs.)

693) Al deze gebieden vormen samen het zuidelijke deel van Sumatra, gemeenlijk
de Lampongs of Lampongse Districten genoemd. Deel V p. 551 worden deze
gebieden, deels anders gespeld, ook opgesomd. (Cs.)

094) Zie Corpus V, blz. 547.
