OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 577

met of zonder scherp, gedaan wordt, by dezelven te komen, ten
einde gevisiteerd en niet voor zeerovers aangezien te worden.

14. Dat, byaldien iemand van de onderdaanen der contracteerende
partyen uit oorzaake van eenig gepleegd delict, of om andere
redenen, tot de eene of andere van dezelve partyen overloopt, men
hem na gedaan ontbod ten eersten zal uitleveren, zonder zoo-
danige persoon te verschuilen of agter te houden, al was het zelfs
ten aanzien van de Christenen, dat zy onder het gebied van
Slangenoor de Mahometaansche religie mogten hebben aan-
genomen.

15. Dat de doorlugtige leenmannen en rijksgrooten van Slangen-
oor alle de van Malacca weggelopen dan wel geroofde en ver-
voerde slaaven of dividooren, 5) die onder het gebied van Slan-
genoor nu of voortaan gevonden of gebragt mogten worden, zullen
doen overgeeven aan dengenen, die tot de overneeming daarvan
gequalificeerd is, onder genot van twintig rijksdaalders voor elken
slaaf of dividoor, die op deeze wyze zal agterhaald en overgegeven
worden; gelijk de Nederlandsche Oostindische Compagnie het-
zelve zal doen ten opsigte van die van Slangenoor, welke op
Malacca of elders onder dies jurisdictie kunnen worden aan-
gewezen, onder een gelijk genot van twintig rijksdaalders voor
ieder, terwijl de beide contracteerende partyen daarenboven tegen
de slaafenreductie door strenge wetten de noodige voorziening
zullen doen, om dezelve kragdadiglijk te beletten en tegen te gaan.

16. Dat de ordinaire weg van justitie voor een ieder open en de
loop daarvan ter weederzyde vry zal weesen, zoodat de onder-
daanen van beide de contracteerende partyen hunne regten, actin
en pretensin volgens de wetten en statuten van ieder land zullen
mogen instellen, ten einde daardoor ter wederzeide, zonder onder-
scheid, te erlangen zoodanige voldoening, als hun wettiglijk zal
geoordeeld worden toe te komen, opdat dus een ieders goed regt
bewaard moge blyven.

17. Dat de rijksgrooten van Slangenoor by overleiden van den
regeerenden vorst of leenman, niemand buiten voorkennisse van
den WelEdelen Gestrengen Heer gouverneur en zyne raaden te
Malacca tot zynen successeur zullen mogen verkiesen, en dat
degene, die verkoren is, de bestiering van het rijk wel provisioneel
zal mogen aanvaarden, maar niet als regent en leenman ingehul-
digd worden dan met consent van de Nederlandsche Oostindische

887) Pandelingen.
37
