496                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MCXLI. GORONTALO.
24 Januari 1782. 792)

Na de dood van den koning Kitchil Unu (zie no. MCXVIII) werd zijn
zoon Mohamad Hassan Oedien Kitchil Ambohinga als vorst erkend. Het
begin van het met hem gesloten contract is geheel gelijkluidend met het
juist genoemde. (Cs.)

Na de woorden in den jare 1776’ volgt:

Aangezien wijders de goudprocure tans jaar op jaar wederom
begind te verflaauwen en den in hoofde dezes genoemden gezag-
hebber en Raad, niet onduister is voorgekomen, dat meerdere of
mindere leverantie van dat metaal meest afhankelijk is van den
yver en de trouw der hoofden, die over de gravers in de mijnen
worden gesteld, zoo beloove en zweere ik Koning en Rijksgrooten
bij dezen, ik Koning, op verbeurte mijner Koninglijke waardigheyt
en wij Rijksgrooten op verbeurte onser ambten en arbitrale cor-
rectie bovendien, dat wij geene hoofden over de gravers in de
mijnen sullen stellen, dan die bij ons zijn bekend voor mannen
van trouw en opregtheid jegens de compagnie die voor hun ver-
trek, ten overstaan van den Resident of die het gezag 's compag-
nies wegen te Gorontalo voert, onder eede sullen verklaren, niet
alleen geen morshandel met iemand, hoegenaamd sullen drijven
nog oogluikende laten drijven, maar te zullen zorgen dat al het
goud, hetgeen door hunne onderhoorige werd gegraven, worde
gelevert in handen van de compagnie. Dat wij wijders dengenen
der opperhoofden, die van pligtverzuim of morshandel kan worden
overtuigt, zonder eenige conniventie sullen overleveren in handen
van den Resident die gehouden sal blijven hem op te senden aan
het Casteel.

Dat wij voorts zorge zullen dragen dat er altoos 1000 gravers
in de mijnen verbonden sullen sijn, soodra sijn gravers niet vol-
tallig sijn, daarvan aan den Resident kennis te geven, ten einde
dezelve de behoorlijke vertoogen daartegen bij ons koningen en
Rijksgrooten moge doen, blijvende ged. hoofd, die de meerderheid
der gravers voor den Resident verborgen houdt, dezelfde straffe
van pligtverzuim onderworpen.

Dat wij ten vervolge onze hoofden, op de bovenaangehaalde
straffen, zullen gelasten geen andere vaartuigen, van wat natien
ook zijn mogen, in de rivieren of ankerplaatsen der goudmijnen,
onder wat pretext het ook sijn mogte, te admitteren, dan alleen

18) Uit het Contractenboek XI no. 19 blz. 117 op het Arsip Negara te Djakarta.
