OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 399

Eerstelijk. Belooven wy, koning, kroonprins en rijksgrooten,
voor ons en onze nakomelingen in alle poincten zuiver te zullen
nakomen en doen nakomen alle vorige contracten en verbindtenis-
sen, betrekkelijk tot de leverantie van het goud, dat in de mynen
op onze landen wordt gevonden, houdende dezelve alhier voor ge-
insereert.

Ten tweeden. Belooven wy, koning, kroonprins en rijksgroo-
ten, andermaal ’s jaarlijks, zonder de minste exceptie of tegenkan-
ting, prompt te zullen leveren aan de Compagnie, zeven honderd
vijftig realen zwaarte of zevenduizend vijfhonderd rijksdaalders,
waardig aan stofgoud, zijnde teffens overeengekomen met voor-
noemde gecommitteerdens en resident, dat den tijd van het jaar zal
beginnen met 1 Juny en eindigen met ulto Mey het jaar daaraan,
ten einde het door ons geleverd wordende goud ’s jaarlijks by tijds
aan haar HoogEdelhedens te Batavia kan verzonden worden.

Ten derden, daarentegen beloven wy, gecommitteerde en resi-
dent, in naame voornoemt, dat Haar Hoogheden en rijksgrooten
voor het geleverd wordende goud altoos zullen gerieft worden van
de beste en gewilste lijnwaden, mitsgaders andere koopman-
schappen.

Ten vierden. Het getal onser onderdanen, dat wy naar de
goudmynen ’s jaarlijks afsenden, in verre na het vierde gedeelte
van dat onzer broeders, de koningen en rijksgrooten van Gorontalo
niet kunnende behalen en dus niet wel in staat zijnde om ons ge-
trouwiglijk te verbinden in hoeveel jaren tijds wy de 3100 realen
zwaarte zoude kunnen suppleren, dewelke door ons sedert de aan-
gegane conventie in den jare 1769, minder zijn geleverd, zoo be-
looven wy, koning, kroonprins en rijksgrooten, alle onze uiterste
devoir te zullen aanwenden, dat ’s jaarlijks boven ons aangenomen
contingent van 750 realen zwaarte, 7) min of meer, aan de Com-
pagnie worde geleverd, opdat wy, evenals voornoemde onze broe-
ders, alles zullen kunnen verevenen.

Ten vijfden. Belooven wy, koning, kroonprins en rijksgrooten,
omme de hoofden der campons en mindere hoofden, die onder ons
gebied sorteren, onder welke wy de leverantie van 750 realen jaar-
lijks hebben verdeeld, by nalatigheid, zonder eenige conniventie te
gebruiken, te zullen overgeven aan den resident ofte dengenen, die

876) Hier is een getal weggevallen.
