OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 383

Vooreerst belooven de radja-moeda en de rijksgrooten voor
hem, dat hy van nu af aan en ook vervolgens wanneer hy na den
dood van zijn oom, den koning, den throon van Batchian zal heb-
ben beklommen, heiliglijk zal opvolgen en zonder enige exceptie
nakomen alle contracten, verbonden, voorwaarden en alliantien,
zoowel die door zynen oom en deszelfs voorouders van oude tyden
af met de illustre Compagnie zijn aangegaan, als die evengemelde
tegenswoordige koning in ’t vervolg nog mogt aangaan, even alsof
dezelve alhier van woord tot woord waren geinsereerd.

Ten tweeden belooft de troonsopvolger zynen oom, den koning
van Batchian, gehouw en getrouw te zullen blyven, alle zyne
bevelen, met de belangen van het rijk van Batchian en van de
Compagnie overeenkomende, opregtelijk te sullen gehoorsamen,
en nooit, zoo lang God zynen oom, den koning, het leven spaart,
naar hooger magt of waardigheit, tegen de begeerte van den
koning en de toestemming van de Compagnie te zullen ambiren
of staan.

Ten derde belooven de radja-moeda en de gezamenlyke rijks-
groten, dat zy zullen op zig nemen en afbetaalen alle zoodanige
penningen, die de koning met zijn dood, die God nog lang uitstelle,
aan de E. Compagnie wegens vooruit ontvangen recognitie-pennin-
gen en opgenomene koopmanschappen mogt schuldig blyven.

Ten vierde neemt de radja-moeda ook aan, om ingevolge het
verzoek van zynen oom, den koning, zijn verblijf en woonplaatse
te houden op Laboea, ) ter plaatse van het oude paleis der Bat-
chianse koningen, dewijl zulks tot welstand der Batchianse landen
en tot nut van ’s Compagnies dienaren verstaan is aldus te be-
hooren.

Aldus gedaan, gecontracteerd, besworen en geteekend in poli-
tiquen rade tot Ternate in ’t casteel Oranje den 28 July Ao 1774.
Was getekend: P. J. Valckenaer, G. C. Meurs, Wedel, J. G. van
Raesveld, Van Renesse, F. A. Beynon, Hemmekam.

Lager stond: Ter ordonnantie van den Edelagtbaren Heer
gouverneur en directeur, benevens den raad der Moluccos (was
geteekend) F. A. Beynon,

658) Labuha, aan de baai van die naam, aan de Z.W. kust van Batjan, rechtstreeks
Compagnies gebied. De vorst moest dus onder het bereik van het geschut
van de Compagniessterkte Barneveld wonen. (Cs.)
