OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                    649

vergelijk en bevreediging door tusschenspraak en bemiddeling van
de Doorlugtige Nederlandsche Oost-Indische Compie, gepresen-
teerd door den Heer Raad extra-ordinair van Nederlandsch Indin,
mitsgaders Gouverneur en Directeur van Java’s Noord-Oostkust
Jan Greeve, gemaakt en gearresteerd by Zyne Hoogheid den
Keyzer Pacoeboewono de Vierde ten eenre en zyne Hoogheyd den
Sulthan Hamingcoeboeana ter andere zyde, voorts ook tusschen
welgemelde Heer Sulthan ter eenre en den pangerang Adipatty
Mangcoe Negoro ter andere zyde, zoals dezelve door de ryksbe-
stierders van Hunne Hoogheden den Keyzer en den Sulthan den
28 September 1700 geslooten en bezworen, voorts naderhand met
Hunne vorstelyke zegels bekragtigd zyn, en dewelke door de
pangerang Mangcoenegoro voor zooveel hem ten opzigte van de
Sulthan betreft, op den 6' November van het gemelde jaar 1790
mede plegtig bezegeld en bezworen zyn, - verklaren mits dezen
dezelve in diervoege als die gesteld zyn te approberen en te ratifi-
ceren, gelyk deselve geapprobeert en geratificeert worde by desen,
belovende oversulks den inhoud van dezelve Comp wegen onver-
brekelyk te zullen nakomen en onderhouden, mitsgaders door alle
die onder ’'s Compie. gehoorzaamheyd sorteren doen naerkomen en
onderhouden, mits welke wy dat contract door onse ratificatie en
approbatie met eygen handteekeningen en het zegul van hoog-
gemelte Compagnie hebben bekragtigd.

Gedaan in het Kasteel Batavia in onze vergadering den
1 April 1791.
(w.g.) W. A. Alting, H. van Stockum, A. Moens,
D. J". Smith, J’. Siberg, A. de Bock,
J. H. Wiegerman, P. G. van Overstraten,
G. J. Welgevare.
Ter zyde staat 's Comp zegel en daar onder:
Terordonnantie van Hunne HoogEdelheeden den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indi.
(w.g.) P. van de Weert.
Secretaris,
