478                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MCXXVI. MATARAM--SURAKARTA.
4 October 1781. 725)

De Hoge Regering gaf den Gezaghebber in de Oosthoek door tussenkomst
van Gouverneur Siberg last een overeenkomst met de regenten van den
Sunan te sluiten over de levering van hulptroepen. Vgl. De Jonge Opkomst
dl. XII, p. t vlg. (Cs)

Wij ondergeteekendens ter Seer g'eerde order van den Soe-
soehoenang Pacoeboeana Senopatty Inggalaga Abdul Rachman
Saidin Panatagama Caliefatolah, hofhoudende te Souracarta en
den WelEdelen Gestrengen Groot Achtbaren Heer Johannes
Siberg, Gouverneur en Directeur op en langs Java’s Noord-Oost
Cust, te same overleght hebbende op welke wijse men gebruik
soude kunnen maken van zijn majesteijts mentjanagarasche 2)
hulptroepen, bij aldien deezen Oosthoek eens vijandelijk mogte
werden g'attacqueert, zoo is ons en om de beijde landen, zoo van
den Soesoehoenang en de E. Comp. niet ontijdig in rep en roer
te brengen, noch door ’t opmarcheren van Zijn Hoogheijd volkeren
uijt hunne respective districten, die daar door volkeloos raakende
zoo wel schade lijden soude als die waar een versamelt leeger
kwam te staan, gevaar voor geruineerd te werden, zoude loopen,
onnoodige moeijte en beweging te veroorzaken, mits aannemelijker
voorgekome en derhalve ook vastgestelt mits de goedkeuring
onser hooge superieuren wegdragende dan

1. Dat ik gesaghebber zoodra de tijding krijge er ’t zij van den
Oost of Westkant iets vijandelijks naadert, sulk ten eerste aan
den Raden Tommongong te Ponogoro en de Tommongongs te
Wierasaba en Cadierie sal laate weten.

2. Dat den Raden Tommongong Soeria Coessoema, nu thuijs-
waarts keerende, den Tommongong te Wierasaba ordonneeren sal,
om op ontvangst van mijn advies in voorsz. geval, dat een vijand
nadert, sijne volkeren te versamelen, sulk sal hij Radeen Tommon-
gong na Cadierie den Tommongong ook doen aanschrijven en wel
sonder als dan eerst mijn brief aan hem Radeen Tommongong
naar Ponorogo te senden dat maar tijd verspilt soude weesen.

Den Radeen Tommongong Soeria Coessoema sal insgelijks op
des gesaghebber eerste advertentie dat er een vijand nadert zijn
bepaalt getal van manschap door zijne Majesteijt op vijftig Tjatjas

785) Uit Contractenboek V no. 13 biz. 29 in het Arsip Negara te Djakarta.
786) De zgn. buitenlanden van den sunan. (Cs.)
