OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         357

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaaling van den
bramine Wengata Souberayer-ayen, Nagapatnam, den 6 July 1773
 was geteekend - Corn'. Obdam, gesworen translateur,

MLXXXI. KOROMANDEL.

2 Juli 1773. )

Hier volgt nog een koopbrief voor enige plaatsen.

Translaat eener Marattyse koopbrieff, van inhoude
als volgd.

Assaracta Gane Maharaasje Raasja Srie Toelaasja Raasja
Sahib, dayim dauwlethoe Bisane, passeerd en verleend deesen
koopbrieff van Naoer met dies onderhoorigheeden, en Topotorre,
aan den Weledelen Gestrengen Heer Reynier van Vlissingen, gou-
verneur en directeur vanweegen de beste Compagnie, de Hol-
landsche, ter custe Cormandel, in de stad Nagapatnam, Segoersen
arba maya alaff darrawassa badauel, dat is anno 1773.

Naoer met dies onderhoorigheeden en Toptorre, bekenne ik
aan Uweled. Gestr. verkogt te hebben voor 75.000 nieuwe Naga-
patnamse pagoden. En dewijl ik dese 75.000 pagooden in suyvere
contant ontvangen hebbe, zoo kan Uweled. Gestr. alle de voor-
deelen van die landen, welke bevoorens aan den vorst hebben
gecompeteerd, soo lange son en maan duuren zal, na sig neemen
en deselve landen als wettige heer daarvan besitten en bestieren,
mitsgaders daarmeede in allen opsigte na welgevallen handelen,
verkoopen en wegschenken, onder deese conditie nogthans, dat
alle de privilegien, bevoorens in gedagte landen hebbende gesub-
sisteerd, te weeten dewadajum de voorregten der pagooden
bramadajum - de geregtigheyd der Bramineesen - sarwamanium
 landen waar de geregtigheyd van den landheer geheel en al
weggeschonken is en wat dies meer is, na den gebruyke zullen
moeten blyven standhouden, invoege dat na aftrek derselve
Uweled. Gestr. alle de voordeelen genieten en na sig neemen kan.

615) Uit de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 715 en volgende. Ook
in die van 1775, 10 boeck, folio 271, verder in die van 1776, 11 boeck,
folio 348 e.v, alsmede in de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afd. V,
folio 229.
