OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  585

Contract en voorwaarden aangegaan, gesloten, ge-
teekend, besworen en verzeguld tusschen den Wel-
Edelen Agtbaren Heer Alexander Cornabe, Gouverneur
en Directeur der Molucco’s, benevens die van sijnen
Rade, in name en van wegen Zijn HoogEdelheid, den
HoogEdelen Gestrengen Groot agtbaren Wijd gebieden-
den Heer M" Willem Arnold Alting, Gouverneur Gene-
raal, benevens de WelEdele Gestrenge Heeren Raden
van Nederlands India, als representerende de generaale
Nederlandsche Oost Indische compagnie en den staat
der vrije vereenigde Nederlanden, in deese gewesten,
ter eenre, en den geeligeerde koning van Boulemon,
Kitchel Piloa, met zijne rijksgrooten ter andere zijde.

Naadien de volkeren van Bolemon of zoogenaamde Tombel-
ders, zedert het ongelukkig sneuvelen van derselven prins Pieter
Marpaty, in d’ 1772, sonder wettig hoofd gebleven, daardoor
grootelijks verstrooid zijn geworden en het in hoofde gem. Wel-
Edele Agtbare Heer Gouverneur en Raad der Molucco'’s heeft
behaagd, om uit dien hoofde, zoowel als op de instantige beede
en voordragt der om voorschreven reden expres aan dit Kasteel
opgekomen hier tans presente Rijksgrooten wan Boulemon, mij
Kitjil Piloa, in steede van voornoemden mijnen gesneuvelden
broeder, op hooge approbatie Hunner HoogEdelheden, de Hooge
Indiase Regeering te benoemen en aan te stellen tot koning over
voorm. volkeren van Boulemon, zoo beloove en zweere ik koning
Kitjil Piloa

Eerstelijk, mij en met mijne nakomelingen in allen deelen te
zullen naarkomen en doen onderhouden, alle zoodanige contracten
en verbindtenissen als voor dezen tusschen de Edele compagnie
en mijne predecesseuren zijn aangegaan, bezworen en verzeeguld,
voor zoo ver dezelve op de presente tijds omstandigheden nog
applicable sijn en door mij en mijne onderhoorigen kunnen werden
nagekomen en onderhouden.

Tweedens beloove en sweere ik koning met mijne rijksgrooten
aan de Edele compagnie ’sjaarlijksch te zullen leveren, een quan-
titeit van een honderd realen stofgoud, het reaal gerekend tegen
tien rijksdaalders, schoon en welgezuiverd, halende niet minder
dan 19 karaten, welk stofgoud door mijne onderhoorigen sal wer-
den gegraven in de mijnen van llangatta of eenige andere naburige
goudmijnen onder Quandang, alwaar tans domiciltum houden en
van waar niet sullen mogen verhuizen naar elders, buiten voorken-
