536                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hollandsche ponden voor zes en dertig ronde reaalen van agten,
wanneer hetzelve door ’s Comp' vaartuigen werd afgehaald, dog
voor agt en dertig gelyke reaalen, wanneer het door 's konings
vaartuigen op Malacca aangebragt en aldaar afgeleverd word.

8. Tot eene spoedige en ruimen aanbreng van dat metaal verbind
zig den koning plegtiglijk al ten spoedigsten van zijn vertrouwdste
rijksgrooten te zenden na zodanige plaatsen, als waar den smokkel-
handel in hetzelve door de vreemde Europeesen sedert eenigen tijd
het meeste in swang gegaan heeft, als daar zijn de rivieren Calang
en Luigui, Loekoet en andere plaatzen, ten einde dien smokkel-
handel zooveel maar eenigszints mogelijk is, tegen te gaan en te
weeren.

9. Het zal aan de Ed. Compagnie vrystaan om ter beryking van
het oogmerk, by ’t voorenstaande articul bedoeld wordende, van
tijd tot tijd of, zulks goedvindende, altoos, een gewapend vaartuig
op dezelve plaatsen te zenden en post te doen vatten zonder dat
zulks van ’s konings zyde als een actie van mistrouw zal aange-
merkt worden, terwijl zelve wanneer den koning vermeend het
aanweezen van zoo een gewapend vaartuig hier off elders nodig te
zijn ter weering van den sluikhandel, zig verbind daarom aan den
gouverneur van Malacca verzoek te zullen doen, welke dan verpligt
zal zijn, een zodanig vaartuig aan handen hebbende en te missen
zijnde, ter adsistentie te zenden.

10. Het belang van den koning van Salangoor zelve vorderende
om zoo wynig Bougineesen in zijn rijk toe te laten als immers wel
voeglijk kan geschieden, de ondervinding de Maleydsche vorsten
genoegzaam de onaangename gevolgen geleerd hebbende, zoo ver-
bind zig den koning dezelve zooveel mogelijk te zullen weeren, en
altans geene posten van aanzien in zijn rijk aan die natie toe te
vertrouwen.

1l. De weering van zeeroveryen, die veeltijds in deeze straat ge-
schieden, een zaak van veel aangelegenheid zijnde, nadien de smalle
handelaars daardoor van hunne goederen, vaartuigen, leeven off
vryheid beroofd en de wederzijdse onderdanen in hunnen vaart ge-
stremd worden, tot merkelijk nadeel en ongerieff van de inge-
zetenen der omliggende plaatsen, zoo verbind zig den koning en
zyne rijksgrooten, niet alleen om aan geene persoonen, die onder
de minste verdenking leggen, dat zig met deeze schandelyke kost-
winning van zeerooff generen, schuilplaats in eenig gedeelte van
zijn koningrijk te geven, veelfmin) om eenige bescherming
te verleenen, maar daarentegen met al zijn vermogen met en be-
