OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                607

zal worden geconsidereerd, als ware de hulde te Batavia geschied.

33. Nademaal de Compagnie niet voornemens is eenige verande-
ring in te voeren aangaande de oude en oorspronkelyke costumes
en tot hiertoe geusiteerde regten van de rijksgrooten en onder-
danen van Banjermassing by vacature van de koninklyke waardig-
heid, zoo zal hetzelfde regt van verkiezing blyven standhouden,
waardoor de troon by vacature aanstonds word vervuld, alzoo de
Compagnie zich verzekerd houd, dat de kroonprinsen, welke als
zoodanig ten genoegen der rijksgrooten en met approbatie der
Comp' worden aangesteld, daardoor die voorkeur zullen hebben,
welke de waardigheid van kroonprins aanduid en aan dezelve ver-
zekerd, te weeten indien er anders, ten aanzien van hun gedrag,
geen redenen zijn, om contrarie te handelen. Terwijl in alle geval-
len degeene, die verkooren word, hetzy kroonprins of niet, verpligt
en gehouden zal zijn het leenbestuur niettegenstaande de verklaar-
de erflijgheid, door zijn gezanten van de Comp' te verheffen )
en de approbatie van Zijn HoogEdelheid, den Heere Gouverneur-
Generaal en de Raden van Indi, te verzoeken op zyne verkiezing
tot de koninklyke waardigheid.

34. Byaldien het tegen de hoop en verwachting kwam te ge-
beuren, dat door den Sulthan Slehman Sahidullach, ofte zyne
Successeurs, in het vervolg van tijd op dit contract eenige infractie
wierd gemaakt, of daartegen aangegaan, zal de Compagnie hier-
over van Zyne Hoogheid redenen en rekenschap vorderen en na
mate dat zy de verantwoording van Zyne Hoogheid gegrond
bevind, van zulke voorhoudingen en vermaningen zoodanig ge-
bruik maken, als met het aan haar competeerende regt van opper-
heerschappy overeenkomstig en bestaanbaar is.

35. In zulken gevalle namelijk, wanneer Zijn Hoogheid of des-
zelfs troonopvolgers, tegen verwachting in, de verschuldigde
gehoorzaamheid en achtervolging van ’s Compagnies beveelen
mogten komen te manqueeren, zal het echter aan den eersten
minister, die vanwegens de Comp’ alhier resideert of het gezag
voert, geenzints geoorloofd wezen of vrystaan, Zyne Hoogheid
daar over eenige verwytingen te doen, maar gehouden zijn, na
verzogte en verkrege audientie in Zijn Hoogheids dalm, met be-
scheidenheid de noodige vertoogen te doen, en vervolgens van de
zaak aan de Hooge Regeering te Batavia kennis geven, zonder dat
zich ook iemand anders, van de op Banjer zijnde Compagnies min-
dere bediendens, daarmede zal mogen bemoeyen.

908) Aanvaarden,
