OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                       477

8. Indien de vyanden van Tansjour en Tritchinopoly tegen de
troupes van Zijn Hoogheyd, welke zig op Combagonam bevinden,
mogten ageeren, beloofd dE. Comp' van haare zyde van hier na
derwaarts te zullen zenden 2000 man, zoowel Europeeschen als
Sipays en Maleyers, neevens 5 a 6 canons en Europeesche officie-
ren, ten eynde zig met gemelde volk van den heer Nabab te con-
jungeeren en de vyanden te onder te brengen.

Als de Engelschen Nagapatnam belegeren mogten, zal den
heer Nabab desselvs troupes afzenden om haar weg te jaagen;
intusschen beloofd de Comp', dat by arrivement van gemeld volk
van Zijn Hoogheyd goede logies te zullen besorgen.

9. Dewijl Zijn Hoogheyd, den heer Nabab, de plaatsen, die onder
Tansjour sorteren, namentlijk de provintie van Kiwaloer, Wedar-
mium, Topotorre en Naoer, nevens dies onderhoorige dorpen, aan
de Hollandsche Compagnie gunstiglijk heeft afgestaan, zullen Haar
Edelens op alle die plaatsen derselver volk stellen, om te beletten
dat geen nely ) off andere provisin aan de vyanden gegeeven
worden.

Aangaande de ongelden van de detachementen, die d'E.Comp'"
tot assistentie van den Nabab zal zenden, zullen geremedieerd 784)
worden.

10. Nadat uyt Europa en Batavia de Hollandsche scheepen en
een groot getal manschappen, zoowel Europeesen als Maleyers etc'
alhier zullen gekoomen zijn, zullen de Hollanders omtrent de on-

gelden nader een accoord sluyten.

11. In het welzijn van Zijn Hoogheyd de Hollanders met een
zuyvere hart steeds genoegen scheppende, zullen deselve zig na
Hoogstdesselvs begeerte gedraagen.

Aldus geaccordeerd en overeengekomen, Nagapatnam in het

casteel, den 4 September anno 1781.
Accordeerd

M'. Stoffenberg, secretaris,

783) Rijst.
784) Bedoeld is: door ieder voor de helft betaald worden.
