OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                499

Koning en Rijksgrooten dezelve ten eersten te laten opzoeken en
terugbezorgen, mitsgaders hunne landslieden en naastbestaanden,
onder bedreiging van zware straffen, te verbieden, van hun eenige
schuilplaats in derzelver gehuchten te verleenen, gelijk wij ook
aannemen en belooven het getal dergeene die door incurabele
ziekte overleeden of eenig ander voorval aan den Koning mogten
komen te manqueeren, door andere hunner landslieden weder
voltallig te maken.

5. Daarentegen belooven den Heer gezaghebber en Raad aan
voorschr. alfoeren, tot hunne soldy, maandelijks te sullen toeleggen.

Aan een capitein 20 rijksdaalders,
aan een luitenant 12
aan een vaandrig 8     -
aan een sergeant 7 rds en 39 stuiv.
aan een corporaal 7
en aan een gemeene 4  gagie, 36 stuivers kostgeld,

mitsgaders 40 Ib rijst, en drie kannen arak, aan de sergeants, cor-
poraals en gemeenen; voorts op geerde approbatie van de illustre
hooge Indiase Regering, jaarlijksch aan Z.H. den Koning van
Ternate, een somma van 500 rijksdaalders als eene erkentenis voor
het leveren van en afstand van gezag op gedachte troepen, welke
somma, na verloop van een jaar, na de teekening dezes en vervol-
gens alle jaren, aan Zijne Hoogheid zal werden betaald, zoo lang
die krijgsbende in Compagnies dienst word aangehouden.

6. Zullende bij onverhoopte aflijvigheid van Zijne Hoogheid, den
tans Regerenden sultan, gedurende den tijd, dat de Compagnie
gedachte bende nog in dienst houd, het tans gesloten contract met
sijner Hoogheids opvolger werden vernieuwd en blijven stand

grijpen.

Aldus gedaan, gecontracteerd en besloten te Ternate, in ’t
casteel Oranje den 6 Maart 1782

(w.g.) Alex. Cornabe, Hemmekam, J. G. W. Heinrich,
G. EF. Durr, W. F. Mertz

(onder den inlandschen tekst staan de handtekeningen van den
sultan en van de Rijksgroten).
