114                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

16. Voorts zullen haar alle vaartuygen, die van hier vertrecken,
met een pas van dE. Comp' voorsien. En degeene, die hier in zee
of elders door ’s Comp' schepen, kruyssers of andere ’s Comp
vaartuygen, sonder een sodanigen pas te hebben, bevonden en
g'attrapeerd zijnde, zullen ten voordeele van d'’E. Comp en Zijn
Hoogheyd geconfisqueerd werden.

tes

17. Verbind haar dE. Comp', dat byaldien een vreemde mogent-
heyd, soo Europese als Oosterse, hoe ook genaamd, het land van
Bandjar vyandelijk mogte komen te invadeeren en t'attacqueeren,
Zijn Hoogheyd te water en te lande auxiliair te assisteeren, ten
einde een sodanigen vyand te helpen afweiren en verdryven, son-
der dat d'E. Comp' daarvoor iets pretendeeren of de onkosten
voor kruyd en loot reekenen zal.

18. Nemende Zijn Hoogheyd daarentegen aan niemand, wie ’t
ook zoude mogen weesen, met d'E. Comp' in oorlog zijnde, eenige
schuylplaats of asil in zyne onderhorige staten te geven, nog veel
min Zyne bescherming of assistentie aan ’s E. Comp' vyanden
en rebellen te verleenen, maar deselve integendeel, soodra in Zijn
gebied komen, ten eersten te doen opvatten en aan dE, Comp'
over te leveren.

19. Somede neemd Zijn Hoogheyd ean en beloofd by desen het
alhier resideerend opperhoofd met de verdere ’s E. Comp' die-
naren en onderdanen, die zig nu reets of indertijd alhier mogten
bevinden en hun verblijf hebben of ten handel varen, in Zyne
bescherming te neemen en voor alle geweldenaryen, vexatin en
molesten der Bandjaresen te bevryden, mitsgaders alle degeene, die
zig daaraan schuldig maken en desen mogten komen te contra-
venieeren, exemplaarlijk te doen straffen en d'E. Comp' behoor-
lyke satisfactie te besorgen.

20. Daarentegen zal d'E. Comp' sorge dragen, dat aan de onder-
danen van Zijn Hoogheyd geen het minste leed of schade door
hare dienaren of onderdanen aangedaan (werde en so sulx mogte
gebeuren, de schuldige als dan meede naar billijkheyd gestraft te
werden.

21. Voorts neemen Zyne Excellentie, den Heere Gouverneur-
Generaal en de Weledele Heeren Raden van Nederlands-India aan,
hare goede officin in ’t werk te stellen om Zijn Hoogheyd den
Sulthan met den pangerang Ratoe-Anum te versoenen en alles te
contribueeren wat doenelijk is, om Zijn Hoogheyd den pangerang
te persuadeeren na Zijn Hoogheyds goede vermaningen te luys-
