OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  53

Carlay, ter selver plek en plaatse, daar deselve bevoorens gestaan
heeft, in welke vergunning wy het meeste genoegen vinden, en
hetzelve sullende dienen tot aangroey van de goede harmonie tus-
schen ons en dE. Comp', derhalven wy, regeerende prince van-
wegens den koning deses rijx verklaren en beloven mits dese, voor
ons selve en onse wettige navolgers, item alle verdere princen,
hooge en lage-stands perzonen van dit rijk Colastry, dat soohaast
voorschr. pagood  alschoon ten onsen kosten - zal wesen her-
bouwt na de limitatie, die ons vanwegens welmelte E. Neder-
landse Comp' sal wesen voorgeschreven, wy in geener maniere
en onder wat benaming het zy, eenige heerschappye ons aanmati-
gen sullen op gemeld conquest Carlay, veel min eenig authoriteyt
oeffenen of gebruyken over de amptenaren van gewaagde pagood,
die zoowel als de verdere inwoonders van die plaatse sullen aan-
gemerkt en g'agt werden te wesen wettige ondersaten van d’ Edele
Nederlandse Compagny, onder welkers gebied en gehoorsaamheyt
almede gehooren sullen alle degeene - van wat conditie en ge-
slagt hy zy - die na dese ter meermelt conquest Carlay zig komt
ter woon setten door onse vlijd en aanmoediging, en met het be-
lieven van d'Edele Nederlandse Compagny, die over alle deselve
amptenaren van de pagood en de verdere bewoonders van Carlay
zodanigen regt en authoriteyt zal mogen voeren en gebruyken, als
de costume des lands van ouds is medebrengende. Sullende van-
wegen d'Edele Compagny geene hindernisse of beletselen ver-
noomen worden omtrent de te doene ceremonin aan gewaagde
pagood, nae den gebruvke. En wanneer het mogt komen te ge-
beuren dat imand van onse onderzaten, tegens ons gepexeert 12)
hebbende, zig vervoegde naer Carlay, zal aan hem aldaar geene
verblijfplaatse worden verleend, gelijk wy almede eenige van Car-
lay hen absenteerende, aan deselve onder onse subordonantie geen
schuylplaatse vergunnen sullen.

Ten blyke dat al het voorenstaande overeenkomstig zy met
onse ware meeninge en intentie, hebben wy) dit geschrift zodaa-
nig gepasseert en hetzelve bekragtigt met onse gewoone hand-
tekening op den 9' van de maand Minam des jaars 930 was
getekent door Zijn Hoogheyd, den regeerende Prince van Colastry.

Lager stond: Op voorschreven conditin is de herbouwing van
de pagood op ’s Comp' conquest Carlay door de Edele Neder-
landse Compagny aan de regeerende prince van Colastry toegestaan
op Cananoor, den 19 Maart anno 1755 was getekent
Godef. Weyerman,

112) Peccare, zondigen.
