OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                531

MCLIEII. MATARAM.

31 Juli 1784.)

Conventie door den keizer van Surakarta en den Sultan van Djokjakarta
wegens de verbetering van wegen en bruggen in hunne rijken 31 July 1784
gesloten op aansporen van de Nederlandse vertegenwoordigers in die

rijken. (Cs)
Soerakarta.

Ik, Soesoehoenan Pakoe Boe-
wono Senopatti Ingalaga Ab-
doel Rachman Sahidin Pana-
tagama, hofhoudende te Soera-
karta Adiningrat, ontwaard
hebbende de slechte toestand
zoo der landwegen als der
bruggen over de rivieren, on-
geacht de dikwerf gegevene be-
velen ter verbetering van een
en ander en wel principaal bij
mijne conventie op den 5 van
het licht saphar in het jaar Alif
1707, ) zoo is het dat ik
deze acte van conventie bij de-
zen op het krachtdadigst ver-
nieuw ofte renoveer, begeeren-
de dat de wegen en bruggen,
ten allen nauwkeurigsten zullen
opgenomen, nagezien en verbe-
terd worden en daar het noodig
geoordeeld zal worden steenen
bruggen te leggen, dezelve di-
rect aan te maken, die, welke
onder Soerakarta behooren door
's Keijzersvolk, die ook de ma-
teriaalen, daartoe benoodigd
zullen moeten bijeenbrengen.
Langs den grooten landweg
van Soerakarta naar Samarang
moeten beginnen te verbeteren
van Poerbadadie en zullen mij-
ne onderdanen zorgen moeten

Djokjokarta.

Ik, Sultan Hamingkoe Boe-
wono Senopatti Ingalaga Ab-
doel Rachman Sahidin Pana-
tagama Kalifatolach, hofhou-
dende te Djokjokarta Adinin-
grat, ontwaard hebbende de
slechte toestand zoo der land-
wegen als der bruggen over de
rivieren, ongeacht de dikwerf
gegevene bevelen ter verbete-
ring van een en ander en wel
principaal bij mijne conventie
op den 5 van het licht saphar
van het jaar Alif 1707 zoo is
het dat ik deze acte van con-
ventie bij dezen op het kracht-
dadigste vernieuw ofte reno-
veer, begeerende dat de wegen
en bruggen ten allen nauwkeu-
rigsten zullen opgenomen, na-
gezien en verbeterd worden en
daar het noodig geoordeeld zal
worden steenen bruggen te
leggen, dezelve direct aan te
maaken, die welke onder Djok-
jokarta behooren door sultans-
volk, die ook de materialen
daartoe benoodigd zullen moe-
ten bijeenbrengen. Langs den
grooten landweg van Djokjo-
karta na de Cadoe en van daar
na Samarang moeten beginnen
te verbeteren van Kennenitren

848) Uit het Contractenboek V no. 13 blz. 33 op het Arsip Negara te Djakarta.

849) Zie no. MCXX art. 5 (Cs.)
