OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                503

van Taboekan ten eerste in gereetheit te zullen brengen, uit welke
8 Corra corra’s ik beloove altoos ten minste twee zeilree en met de
daartoe benoodigde manschappen reisvaardig en klaar te zullen
houden, om op het ontbod en begeerte van Comps. posthouder, ten
eersten te kunnen afsteeken, ten overbreng van gewigtige tijdingen
en brieven aan dit Kasteel Manado.

Alle welke Contracten, voorwaarden en verbintenissen, met
derzelver Ampliatien ik Koning en Rijksgrooten bij dezen op het
heiligst belooven te zullen onderhouden en naarkomen, waar tot
ans bij deesen met solemnelen eede op de gereformeerde wijse,
onder het opsteeken der twee voorste vingeren van onse regter-
handen en het uiten der woorden soo waarlijk helpe mij God
almagtig’ verbinden.

Aldus vernieuwd, bevestigd en besloten, in ’t Casteel Orange
op het eiland Ternaten, den 8 Maart Ao. 1782.

(w.g.) Alex. Cornab, F. B, Hemmekam, J. G. W. Heinrichs,
G. W. van Renesse, G. Durr, W. F. Mertz.

MCXLV. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
15 Mei 1782. 50)

Contract gesloten bij de verheffing van een nieuwen vorst van Limbotto,
vnl. van belang wegens de daarin vermelde goudlevering. (Cs.)

Bevestiging en vernieuwing van alle zoodanige con-
tracten, voorwaarden en verbindtenissen, als successive
tusschen de Generale geoctroijeerde Nederlandsche
Oost Indische Maatschappij en de koningen van Lim-
botto, nevens hunne Rijksgrooten zijn beraamd, vast-
gesteld en gesloten, die tans nader gerenoveert, bezee-
geld, bezworen en geteekent werden door den Wel-
Edelen Agtbaren Heer Alexander Cornab, gezagheb-
ber deser Moluccos nevens die van zijnen Rade, in
naame en van weegen zijn HoogEdelheid, den Hoog-
Edelen Gestrengen Groot Agtbaren Wijdgebiedenden

809) Uit het Contractenboek XI no. 19 blz. 171 op het Arsip Negara te Djakarta.
