OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                123
MI. MOLUKKEN--TIDORE.
7 Fehruari 1757, 7)

Het optreden van een nieuwen sultan van Tidore was den gouverneur der
Molukken aanleiding om de bestaande contracten tussen dit rijk en de Com-
pagnie te bevestigen, en tevens enige hangende geschillen tusschen Tidore,
Ternate en Batjan af te doen.

Conventionele voorwaarden, vastgesteld ende onver-
anderlijk besloten tusschen Zijn Hoogheyd Paduka Sirrt
Maha Touan Sulthan Mahomet Doeniel Masoedie
Djameladien )-sjah, koning van Tidor, neeven zijn
rijxgroten ter eenre,

en den heere Abraham Abeleven, gouverneur en
directeur, mitsgaders den raad in Molucco, in naam
ende vanweegens Zijn Excellentie, den Hoogedelen
Grootagtbaren Heere Jacob Mossel, generaal over de
infanterie van den Staad der Vereenigde Nederlanden,
mitsgaders vanwegens deselve Gouverneur-Generaal,
en de WelEdele Heeren Raden van Nederlands-India
tot Batavia, als representeerende de hooge overigheyd
in dese Oostindische gewesten.

1. Wy beloven en sweeren voor ons en onse nakcmelingen
alle contracten, hoe deselve ook genaamt mag weesen, door onze
voorsaaten met de Generale Nederlandse G'octroyeerde Oost-
indische Compagnie gemaakt, heyliglijk en opregtelijk ten allen
tyden sonder de minste afwyking te zullen naarkomen en gehoor-
samen, invoegen alsof wy die tegenswoordig selfs hadden ge-
maakt; onder welke confederatin wy wel voornamentlijk begrypen
die met de coningen Sayfoedin, Hamsa Faharoedin, Kitjily
Molucco Abal Faladedin, en den jongst overleden vorst Faduca
Sirri Sulthan Amir Bifalalahil Asies Lemoechai Iddin Billahil
Manaan-sjah Kitjile Gape, beneevens de gesamentlyke rijxgrooten
van Tidor gepasseert zijn, te weten op den 29 Maart 1667, ultimo
July 1689, 5 May 1700, 21 May 1705, 2 January 1709 ende 21 Juny
1728, ) en dat op diezelfde wyze, alsof se van woord tot woord
hierinne g'insereert waaren.

207) Uit de Overgecomen brieven 1758, 20' boeck, afdeeling Ternaten, folio 143
en volgende.

208) Ten rechte Djamal-udin.

9) Respectievelijk Corpus II, blz. 348 e.v. ; III, blz. 499 e.v.; IV, biz. 180 e.v;
236 e.v.; 310 e.v.; V, blz. 25 e.v. De naam van den vorst met wien het con-
tract van 1709 werd aangegaan Hasan Udin is hier uitgevallen. (Cs.)
