OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                329

reaal zwaarte voor onze moeite en verantwoording voor het te
min bevonden wordende.

Ten vijfden: Beloven wy het goud by de leverantie en ontvangst
te zullen wegen met het Compagniesgewigt, ons thans door den
heer gouverneur ter hand gesteld, en welks bedragen wy aannemen
met goud te zullen voldoen, zoowel als onze oudere debet aan de
Edele Compagnie, zoo schielijk onze nog armoedige toestand per-
mitteert,

Ten sesden. Belooft de gouverneur benevens den raad te zullen
zorgen, dat de gecommitteerden voortaan een genoegzaam tantum
van contanten en duiten en zilvere specie zullen aanbrengen, opdat
de Bwoolnezen voor hun goud contanten erlangd hebbende, weder
voor contanten compagnies lywaten en andere benoodigdheden
kunnen inkoopen.

Onder stond: Aldus gedaan, besloten, getekend, bezegult en
bezworen tot Ternaten in ’t casteel Orange, den 8 Januarij anno
1771, (was geteekend) HH". Munnik, I. G. v. Raesveld, I. F, Wedel,
L. A. Zeidelman, G. C. Meurs.

MLXXI. JAVA--MADURA.
7 Februari 1771. 72)

In November 1770 overleed de oude Panembahan van Madura (d.i. West-
Madura, Bangkalan) Tjakraningrat. Op voorstel van gouverneur Jan Vos
werd besloten een kleinzoon van den overledene tot opvolger te benoemen.
oe En onderstaande conditin bezweren. (Dr Jonce, Opkomst XI,
blz. 158).

Conditin en voorwaardens, dewelke ik, Pangerang
Adipatty Sitjadiningrat, in handen van den Edelen Heer
Raad-extraordinair van India en gouverneur en direc-
teur deeser custe, Johannes Vos, ende zulks vanweegen
Zijn Hoogedelheyd,, den Hoogedelen, Hooggestrengen,
Grootachtbaaren en Wijdgebiedende Heere Petrus
Albertus van der Parra Gouverneur-Generaal, en de

572) Uit de Overgekomen brieven 1772, 30"t boeck, afdeeling Java’s Oostkust, 1,
folio 27 en volgende.
