OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                525

HoogEdelheden welm. en in afwachting van Hoogstderzelven
geeerde nadere dispositie aanstellen en bevestigen de in hoofde
dezes genoemde, door de natie voorgedragene hoofden over de
negorijen ten voors. eylande Tidore, in stede der gesneuvelde of
geaufugeerde gerebelleerde en alle bovenverhaalde onheilen, over
de natie gebragt hebbende Rijksgrooten, onder expres beding ech-
ter dat na het sluiten van dit traktaat van orde en herstelde rust
op het eiland Tidore, waartoe op intercessie van den Heere gezag-
hebber en Raad mede toe treed, mitsgaders den Tidoreesen alle
het Ternaatsche rijk aangedane beleediging en vijandelijkheden
beloofd te vergeten en vergeven, de uitmuntende Heer Padoeka
Sirie Maha toean Sultan Amier Iskandar Malkiel Moelkiel Mano-
waroes Saidikoel Moharam Siach Kitchil Patra (Alam) Aharal,
Koning en de Rijksgrooten van het Rijk van Ternate zij in hoofde
dezes geciteerde nieuw aangestelde en ijder in zijne qualiteit tans
bevestigde hoofden stipt zullen hebben na te komen en heilig te
onderhouden, mitsgaders te doen onderhouden de ondervolgende
articulen en voorwaarden.

1, Bekennen en verklaren wij hoofden bij deze dat onze tans
binnen het kasteel gearresteerde Koning Patra Alam, nevens alle
zijne gewezene Rijksgrooten en hoofden met de geheele natie tegen
onzen wettigen leen- en beschermheer, de wijdberoemde Neder-
landsche Compagnie zijn opgestaan en dezelve door het plegen van
ongehoorde en enorme vijandelijkheden in diervoegen hebben be-
leedigd en getergd, dat gedrongen is geworden, de wapenen tegen
ons op te vatten, door welken moedwillig aangevangen oorloog
aanleiding is gegeven tot het vernielen van vele onschuldige onder-
danen en over het eiland Tidor zijn gebragt alle de onheilen, die
ons bij dies overwinning door Compagniesen de Ternaatsche ge-
combineerde wapenen zijn te beurt gevallen. Waarom wij ook,
onder betuiging van ons waar berouw en leedwesen over al het
gepasseerde, volkomen erkennen en belijden de regtvaardigheid
der straffe en Kastijding ons door de Compagnie aangedaan en
daarentegen wederom verklaren onwaardig te zijn en geenszins
te hebben verdiend de weldaad die ons gemelde compagnie
door de zoo gunstig verleende vergiffenis en vrede bewyst,
daar zij volkomen regt hadde gehad, om met ons als met de wape-
nen overwonnen te handelen naar welgevallen, uit dien hoofde
verklaren wij ook bij deze alle dengenen die in de voorschreven
opstand zamenspanden met den uijtgewekenen rebel Noekoe en
het gepleegd verraad en moorden van Comp' dienaren deel gehad
of haar daartoe de hand hebben geleend, voor rebellen, landver-
