516                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ook om al het goud, dat onder het gebied van Caydipang en Boe-
tangitam gevonden wordt eenig en alleen aan de compagnie, teegen
10 rds. de reaal zwaarte, zuiver en schoon te zullen leveren en
vooral zorge te dragen, dat de compagnie van dat mineraal niets
ontfutseld, nog ’t zelve door hunne onderdanen aan vreemde han-
delaars verkogt worde, terwijl aannemen degenen die bezig daar-
aan schuldig maken, andere ten exempel, zonder oogluijking te
straffen dan wel aan de compagnie over te leveren.

21. Laatstelijk belooven de Koning en Rijksgrooten, al hetgeen
voorschreven staat, als vroome of trouwe vassallen en leenmannen
van de compagnie, in alle deugt en opregtheid te zullen onder-
houden zonder dat om deze of gene differenten, die er somwijlen
zouden kunnen of mogen ontstaan, eenige verbreking van dit
gerenoveerd en geamplieerd contract zal geleeden worden.

't Welk wij in teeken der waarheit, namelijk ik Koning en
presente Rijksgrooten, met solemnele eede, op de Hollandse wijse,
onder het uiten der woorden van zo waarlijk helpe mij God al-
magtig’’ bevestigen.

Aldus gedaan, vernieuwd, geteekend, bezegeld en bezworen
tot Ternaten in ’t kasteel Orange den 1 November 1782,

(w.g.) Alexander Cornab, Hemmekam,
J.G. W. Heinrich, G. Durr, Mertz, Van Dijk.

Ter ordonnantie van den WelEdelen Heer Gezaghebber en
Raad der Molukkos.

(w.g.) G. Durr, secretaris.

MC. MALAKKA--SIAK.
13 Maart 1783, 5)
Zie inleiding bij no. MCXLVIL. (Cs.)

In het jaar der Hegira 1197, den 11 dag van de maand Rabil
Auwal, op Donderdag ’s voormiddags, zijnde den 13 Februarij
1783; certificeerd en verklaard Z.H. Padoeka Sirie Sulthan Tahia

835) Uit het Contractenboek VII no. 15 blz. 259 op het Arsip Negara te Dja-
karta. De datum is die van de bekrachtiging. Ook afgedrukt door NETSCHER,
De Nederlanders in Djohor en Siak als no. XXVII, p. XLV.
