564               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ontvangen, zullende by faute van betaaling ’s konings volk geen
het minste geweld omtrent de Christenen of hunne officiers mogen
pleegen, maar daadelijk daarvan kennis geeven aan de respektive
kapitains der Christenen of Toepassen, dewelken dan ten eersten
zullen moeten zorgen dat dezelven voldaan worden; en by versuim
van gemelde kapitains zal daarvan kennis moeten gegeeven wor-
den aan den gouverneur of kommandeur indertijd, 87) die alsdan
daarin de noodige order stellen zal.

8. Het termijn van het invorderen en weder verantwoorden der
gerechtigheeden aan den koning is vastgesteld: omtrent het geld
der boomen van Augustus tot Januari, en weegens de landeryen
van September tot December. En als in die bepaalde tijd zulks
niet komt te geschieden, zullen de gemelde kapitains door den
goeverneur of kommandeur 2) indertyd daarover aangesprooken
en voor aanspreekelijk gehouden worden.

9, De koning beloofd in de pachttuinen van de Christenen geen
boomen te zullen laaten afkappen, ten waare er hoogt noodzaak-
lijkheid toe weezen mogt, wanneer zulx ook niet geschieden zal
dan ten byweezen van de kapitains in iders departement, om de
slegte van de boomen uit te kiezen.

10. Omtrend het aanbrengen van rijst en andere mondbehoeftens
hier in de stad is vastgesteld, dat de Christenen daarvan de tol
zullen betaalen op het land van Anjekaimaal, ") te Waipien, Bol-
legatte of Paloerty, langs welke plaatsen de rivier loopt; doch van
de rijst, die daar eens vertold is, alsmede van de rijst, die van
vertolde nely gestampt is, zal by overbreng naar de stad geen
verdere tol betaald worden, speciaal ook niet op de rivier of naast
de stad.

1. Voorts is van de zyde van de Kompanie expres bedongen en
van Zyne Hoogheid expres beloofd, dat voortaan door Zyne Hoog
heid of deszelfs ministers geene Christenen gearresteerd of gevan
gen gehouden, en ook het toesluiten van huizen, het opsteeken van
een groene tak of een bosje van groene blaaden, aan een stok vast-
gemaakt en gesteld ter plaatse daar het arrest gesteld word, mee:
tegen de Christenen zullen gebruikt worden, maar dat Zijn Hoog-

571) Te dien tijde.

872) Gewoonlijk stond een commandeur aan het hoofd van de Nederlandse bezit-
tingen in Malabaar; die eershalve in de tweede helft van de 18' eeuw vaak
de gouverneurstitel voerde. (Cs.)

873) Het Malayalamwoord kaimal is eigenlijk een gemeenschap, of een lid van
een gemeenschap die oudstijds als tempelfunctionaris optrad, later een man
van standing". (Cs.)
