OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           5

8. Daarentegen beloofd de E. Comp' Zijn Hoogheids ryken en
landen, zoowel die Zijn Hoogheid thans bezit, als indertijd nog
zoude komen te vermeesteren, tegens andere natin te zullen be-
schermen met de aan handen hebbende magt, en de aanvallers
geensints te zullen ondersteunen of schuilplaats geven.

9. Verder beloofd d'E.Comp', dat zy van alle verbintenissen,
met de overige Mallabaarsche vorsten en landgrooten gemaakt,
en die Zijn Hoogheid zoude willen beoorloogen, voortaan zal
afzien en zich daarmede op geenderhande wyze bemoeyen, aan
dezelve ook geen schuilplaats geven, noch zich tegen Zyn Hoog-
heids ondernemingen aankanten).

10. Zijn Hoogheid neemt ook aan alle de Hollandsche deserteurs,
zoowel Europeezen, Mahometanen als andere Inlanders, item
slaven, die in Zijn Hoogheids landen en staten na het aangaan
van dit contract mogten overloopen, ten eersten te zullen aan-
houden en dE.Comp' overleveren.

11. Ook belooft d'E.Comp' omtrent Zijn Hoogheids onderdanen
in dierzelver voegen te zullen handelen, en dat de voorschreven
te restitueeren deserteurs door d'E.Compagnie niet zullen gestraft
worden.

12. De schuld van Atinga en hetgeene nog volgens het zesde
articul van ’t jongst gemaakte contract ) aan d'Ed. Comp' moet
voldaan worden, idem de schuld van de Cottattese kooplieden,')
zal Zijn Hoogheid binnen den tijd van zes maanden na de onder-
teekening dezes aan dE. Comp' laten voldoen, en voortaan degee-
nen van Zijn Hoogheids onderdanen, die enig geld aan d'Ed. Com-
pagnie schuldig zijn, tot dies voldoening constringeren, alsmede
Zijn Hoogheids kooplieden tot de nakoming der contracten, die
zy met d'Ed. Comp' komen aan te gaan.

13. Zoo d'Ed. Comp' mogte genegen zijn op eenige plaatsen in
Zijn Hoogheids landen sterktens, brandvrye logies en pakhuizen
tot berging van haare whaaren te laten maken, zal Zijn Hoogheid
zulks toestaan, aanneemende zelfs de eerste steen van het fonda-

10) Dit is een krasse concessie van de Compagnie, die bewijst, dat de dagen van
haar macht hier voorbij waren. Opgemerkt worde, dat dit 9 artikel woor-
delijk zo voorkomt in het ontwerp van de Hoge Regering.

11) Dat van 22 Mei 1743.

2) Cottatte. Zie Corpus V blz. 349.
