OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                  41
CMLXIX. JAVA-MATARAM.

13 Februari 1755, 5)

In 1749 was Paku Buwana III door de Compagnie als Sunan gehuldigd
 zie Corpus V, blz. 496 e.v. - Zijn broeder Mangku Bumi, indertijd door
Van Imhoff gegriefd, had geweigerd hem te erkennen en, gesteund door een
neef, Mas Said, was hij een strijd begonnen die de Derde Javaanse Suc-
cessieoorlog geroemd wordt. De Compagnie had het in deze strijd zwaar te
verantwoorden; zij leed in 1751 aan de Bogowonto een ernstige nederlaag,
waarbij de aanvoerder, majoor De Clercq, sneuvelde. Na eenige jaren van
schrikbarende verwarring, wist de gouverneur van Java Nicolaas Hartingh,
gebruik makende van een verwijdering tusschen Mangku Bumi en Mas
Said, een tractaat van verzoening te sluiten tussen den Sunan en de Com-
pagnie eenerzijds, en Mangku Bumi anderzijds. De laatste kreeg daarbij
de helft der ,Bovenlanden’ en werd met de titel Sultan van Djokjakarta
leenman van de Compagnie (Dr Jonce, Opkomst X, bladzijde LXXII en
volgende; het Daghregister van Nicolaas Hartingh, loopende van 29 Januari
tot ultimo Februari 1755 vindt men in de Overgecomen brieven 1756, 21
boeck, folio 81 en volgende). Vgl. Louw, De Derde Javaansche Successie-
oorlog (17461755) en het uitvoerige artikel Vorstenlanden (door G. P.
RourrFarr) in de eerste druk van de Encyclopaedie van Nederlandsch-Indi,
dat herdrukt is in Adatrechtbundel 34, p. 233378.

Tracaat van reconciliatie, vrede, vrund- en bondge-
nootschap tusschen de Doorluchtige Nederlandse Oost-
indische Comp' ter eenre, en den Sulthan Haming
Coboeana ) Senapatty Ingalaga Abdul Rachman Sahi-
din Panatagama Kalifatolach ter andere zyde, uit naam
en op speciale last van Zijn Excellentie, den Hoog-
Edelen Heer Jacob Mossel, Generaal van de infanterie
ten dienste van den Staat der Vereenigde Nederlanden,
mitsgaders wegens dezelve Gouverneur-Generaal, en
de Edele Heeren Raaden van Nederlands-India, repre-
senteerende het hoogste en souveraine gebied vanwegen
de Generale Vereenigde Nederlandsche Geoctroyeerde
Oostindische Comp' in deze landen, door den Heer
Nicolaas Hartingh, gouverneur en directeur over de
zaken van Java, en plenipotentiaris tot gemelde vreede-
handeling, gearresteerd en vastgesteld.

1. Nademaal de Heeren, den Gouverneur-Generaal en de Raaden
van India, uit overweging dat den Sulthan, gedreven door edel-

85) Uit de portefeuille Copien van Indische Contracten, Kol. archief no. 4464 Q.
Ook in de Overgecomen brieven 1756, 21 boeck, folio 125 en volgende
Gedrukt bij De JoNce, Opkomst X, blz. 298 303.

56) Hamangku Buwana. Dit was de titel, door Mangku Bumi als Sultan aan-
genomen.
