OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 201

sonder teegens denselven Staat iets voor te neemen, directelijk of
indirectelijk, maar dese articulen op nieuws in allen deelen heylig-
lijk en punctueelijk te observeeren en na te koomen, haar by over-
treeding van eenige derselve gehoorsaam onderwerpende zodanige
straffen, als zy na goed regt en justitie, onder ons gebruykelijk,
sullen bevonden werden volkomen verdient te hebben, te niet
doende alle contracten en verbonden, in praejuditie van dE. Com-
pagnie met andere volkeren vr deesen gemaakt ofte aangegaan.

2. Ende ingevalle iemand van het volk van Nanning, kinderen
van de Manicabers en Maleyers, hun tegen den inhoud van dit
contract kwamen te verlopen, ofte de heeren gouverneurs en der-
selver officieren, dan wel degeenen, welke deze regeering namaals
mogte goedvinden de superieure magt over het Nanningse gebied
in handen te geeven, ongehoorsaam waren, sullen den capitijn en
oudstens van Nanning gehouden weezen, die ter aanmaning van
den gouverneur immediaat over te leeveren, om alhier na verdien-
sten gestraft te werden.

3. Den capiteyn en oudstens mitsgaders de inwoonders van Nan-
ning, zo Manicabers als Maleyers, gehouden zijnde van de rijst-
velden en alle andere vrugten aan d’E. Compagnie te geeven den
thienden, soo is ten aanzien van haarlieder bekende armoede over-
eengekomen, dat den capiteyn jaarlijks tot Malacca in persoon, of
wel by ziekte als andere ongelegentheyd twee zyner oudstens, aan
dE. Comp' zal doen de verschuldigde homage, en tot teeken van
onderdanigheid haar telkens aanbieden van de eerstelingen van het
gewas een halven coyang nely. )

4, De vier oudstens ofte ampat soekos zullen ieder op haar beurt

drie maanden in ’t jaar alhier met der woon moeten zijn, welke
aanwesende alleen zal dienen om ’s maandelijks aan den heer gou-
verneur behoorlijk en getrouw rapport te doen wat te Nanning
mogt zijn voorgevallen, ’t geen de capiteyn gehouden zal zijn tel-
kens even vr het uyteynde der maand hem bekend te maaken.
En sal hy wyders dienen om zodanige beveelen van den heer
gouverneur na Nanning te expedieeren, als Sijn Edele geraden
sal vinden te ordonneeren.

5. De inwoonders van Nanning met haar woon willende vertrec-
ken na Malacca, blyven gehouden aan den sabandhaar alhier )
te vertoonen een schriftelijk afscheyd van den capiteyn en met zijn

334) Een half last padi.
335) De havenmeester te Malakka,
