318                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vaertuig, om de goudmynen te bekruysen en daarvan af te houden
alle zwervers ende zodanige, die met de Compagnie in geen ver-
bond staan, mogen werden voorzien.

Ten tweeden. Beloven wy het nieuwe fortres, onlangs ingevolge
’s Compagnies ordre op een bergje hier naby gelegen, in allerhaast,
maar slegts van solariehout ) door ons vervaardigt, zoodra den
kroonprins Badaroedin Nacki, tot koning aangesteld, van Ternaten
zal zijn teruggekomen, met een steenen benting van 14 voeten en
twee dito puntten ieder van 17 voeten hoog, mitsgaders met een
gragt rondom dezelve, ter diepte van een- en ter breedte van een
en een halve roede, alsmede met twee putten daarbuiten, behoor-
lijk gegraven en gemetselt daar de beste gelegenheid is, te zullen
fortificeeren en, zoo spoedig doenlijk ts, te voltooyen, mits dat ons
van Gorontalo of elders een bequaam metselaar worde toegezon-
den, om van dezelve de noodige onderrigting deswege te bekomen.
En zal de oude residentie, wanneer den resident met zijn onder-
hoorige enz. in de nieuwe benting zal hebben postgevat, en de
Compagnie zulks mogte requireeren, door onze onderdanen om-
vergehaalt en zoo vervolgens tot de grond toe geslegt worden, en
by continuatie alles aanwenden, om onse negory nader by de
nieuwe benting op te rigten.

Ten derden: Beloven wy alwyders ons in geenerlei maniere met
vreemde natin, vyanden van de Compagnie zijnde, te zullen be-
moeyen of eenige correspondentie te houden, zoo min als dat wy
zullen gedogen, dat iemant van onze onderdaanen zig daaraan
schuldig maakt, onder wat naam of voorwendsel zulks ook zoude
mogen wezen, maar integendeel te handelen en te doen handelen
gelijk getrouwe bondgenooten van de Compagnie verpligt zijn.

Ten vierden: Belooft den kroonprins, Badaroedin Nacki, uitterlijk
in de maand December aanstaande, of somtijds ) eerder, na dat
de gelegenheid zal vereischen, op Ternaten te verschynen, om
aldaar tot koning te werden aangesteld, en nevens de rijxgrooten,
die hem zullen derwaarts vergezellen, met de Molukse regeering
nopens deese conventie zodanige verdere schikkingen te maken,
als tot meerdere bekragtiging van dezelve zal bevonden worden
te behooren.

Ten vijfden: En zullen wy, koning en rijkgrooten, nog iemant van

553) Waarschijnlijk is hier bedoeld lolari of lolarohout, Bruguiera Rumphii Bl,
(Bruguiera Gymnorhiza Lamk.) een strandboshoutsoort. (Cs.)
554) Hier in de betekenis van ,eventueel’.
