OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 185
MXXIII. MALAKKA--REMBAU.
11 November 1759. 5)

Onderstaand contract regelt nader de verhouding van de vorsten van
Rembau tot de Compagnie. Zie hiervr, no. MIX.

Contract en onverbrekelijk verbond, op approbatie
van de WelEdele Agtbare Heer David Boelen, gouver-
neur en directeur, benevens den raad van Malacca en
ratificatie der Edele Hooge Indiase Regeering, opge-
rigt tusschen den onderkoopman, winkelier en soldy-
boekhouder Everard Cramer en onderkoopman Ary
Verbrugge, als commissarissen vanweegens de Neder-
landsche G'octroyeerde Oost-indische Compagnie ter
eenre,

en Dain Cambodia, zig noemende Radja-moeda, Radja-
toea van Callang, benevens Maharadja Pakki, Pangoe-
loe Dagang, Sittia Proba, Padoeka Allam, ampat soe-
koh’s, ) en Pangoeloe Pandita Kaya en siabandhaar
Pandita Garrang als hoofden en gequalificeerden der
negen negoryen van Rombouw ter andere zyde.

1. Eerstelyk belooven en sweeren Dain Cambodia, Radja-toea
van Callang, benevens Maharadja Pakki, Pangoeloe Dagang, Sitia
Proba, Padoeka Allam, ampat soekos, en Pangoeloe Pandita Kaya
en sebandhaar Pandita Garrang, als hoofden der negoryen van
Rombouw, alle in den hoofde deeses vermelt, soo voor hun selven
als uyt naame van de geheele gemeente, de Nederlandsche Oost-
indische Compagnie gehouw en getrouw te zijn en dat een ieder
van haar sig na zijn uytterste vermogen in alle behoorlyke onder-
danigheid tot den Nederlandschen Staat zal gedraagen, als trouwe
nabuuren en aanhoorige schuldig ende gehouden zijn, sonder tee-
gens denselven staat iets te onderneemen, directelijk of indirecte-
lijk, maar dat zy integendeel alle compagnies vrienden voor haare
vrienden, en vyanden voor haare vyanden sullen houden, waar-
onder) in d'eerste plaats speciaal begreepen werd den koning
van Johor en zyne onderdaanen, en vooral dat zy nu, nog wanneer

308) Uit Contractenboek XIII, (no. 16) op het Arsip Negara te Djakarta.

300) In een volgend document wordt ampat sukus vertaald door: de vier oud-
sten - d.i. hoofden Zie voor het sukuwezen het artikel Soekoe in de
Encyclopaedie van Nederlandsch-Indi.

310) Versta: onder de vrienden.
