46                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
PROCLAMATIE. )

Vanwegen de Doorluchtige Nederlandse Geoctroyeerde Oost-
indische Compagnie wordt by desen uyt naam en op de hooge ordre
van Zyne Excellentie, den Hoogedelen Gestrengen Grootagtbaren
Heere Jacob Mossel, generaal over de infanterie ten dienste van
den Staat der Vereenigde Nederlanden, mitsgaders wegens deselve
en voor de Goctroyeerde Oostindische Compagnie Gouverneur-
Generaal, en de Weledele Heeren Raden van India, represente-
rende het hoogste en souveraine gebied in deese landen, door den
heere Nicolaas Hartingh, gouverneur en directeur op en langs
Java’s Noordoostkust, mitsgaders plenipotentiaris vanwegen
d’Hoge Indiase Regeering, een yegelijk bekend gemaakt, dat wel-
melde heere Gouverneur-Generaal en de Raaden van India, uyt
overweging, dat den Pangerang Mancou Boemie zedert den jare
1746 van het hof en de gemelde Compagnie verwydert geweest
zijnde, zig weder met dezelve heeft vereenigd en g'assopieert, ook
hare protectie en bescherming is komen imploreren, goedgevonden
hebben denselve te vergeeven en te remitteeren alle soodanige
redenen van offensie, als hoogstdeselve in deese laatste troubelen
gegeven zijn, en daarby ook te verkiesen, aan te stellen en te ver-
heffen tot Sulthan over de helft van het Javasche rijk, onder den
titul en eernaam van Sulthan Hamingcoeboeana Senopatty Inga-
laga Abdul Rachman Sahidin Panatagama Kalifattollah, uit
welken hoofde alle hooge en laage ministers, prinsen en regenten,
mitsgaders dienaren, onderdanen en ingesetenen van meermelde
Oostindische Compagnie, en speciaal alle en een eygelijk op Java,
gelast en aanbevolen word, om opgemelde Zyne Hoogheid voor
Sulthan van de helft van het Javasche rijk, waarvoor hij by desen
word geproclameerd en uitgeroepen, te erkennen, respecteren en,
voor zooveel zijn onderhoorige aangaat, ook te gehoorsamen, also
de Hooge Indiase Regering tot welzijn van land en volk sulx
alzoo bevonden heeft te behooren.

Onder stont: Gantee, den 13 February 1755 was geteekend
 N. Hartingh.

Ter zyde stond ’'s Compagnies zegel, gedruckt in roode lak,
en daaronder: Ter ordonnantie van welmelde heer gouverneur
en directeur was geteekend - W. Fokkens, secretaris.

94) Uit Contractenboek IV (no. 12) op het Arsip Negara te Djakarta. Ook in de
Overgecomen brieven 1756, 21 boek, fol. 101 en volgende.
