400                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alhier het gezag op Quandang mogte hebben, ten einde na bevin-
ding van schult of trouwloosheid Ternatenwaarts verzonden en
aldaar teregt gesteld te kunnen worden.

Ten sesden. Belooven wy, koning, kroonprins en rijksgrooten,
voortaan niemant, wie het ook mogte wezen, die onder ons gezag
sorteeren, naar de goudmynen, onder ons gebied sorterende, hetzy
met groote of kleine vaartuigen te zullen laten afvaren, tenzy de
hoofden van dien met een behoorlyke passe van de Compagnie
zullen zijn voorzien, die ook by retour telkens gehouden zullen zijn
denzelve aan den resident, of dengene, die het gezag alhier zullen
hebben, weder te overhandigen, alvorens zy naar hare negoryen of
campons mogen gaan, teneinde hy kennisse drage hoeveel man-
schappen naar de goudmijnen afvaren, aldaar verblyven en van
daar terugkeeren, mits de passen alle gratis, door den resident
zullen worden afgegeven.

Ten zevende. Belooven wy, koning, kroonprins en rijksgroo-
ten, de vaart onzer onderdanen, met groote of kleine opgeboeide
vaartuygen, om de West van hier niet verder als onze goudmynen
zijn uitgestrekt, dus niet tot na Bwool, Tontoly en Palo of de bogt
van Cajelie, op arbitrale straffe te zullen verbieden, 7) vermits
de Compagnie deze over- en weervaart suspect voorkomt en door
die weg het goud, dat wy aan de Compagnie verpligt zijn op te
brengen, wordt veralineert.

Ten agtsten. Zullen alle degene, die evengeciteerde heilzame
bevelen overtreden, by agterhaling als usurpateurs van ’s Compag-
nies privatieven goudhandel worden aangemerkt, en zonder aan-
zien van persoon aan den resident alhier worden overgegeven, om
in handen van den Ed. Agtbaren Heer gouverneur en raad na
Ternate verzonden te worden.

Ten negenden. Dat dewijl ’t opbreken van dezen post en de
verhuizing van Quandang naar onze oude negory Limbotto in deze
conjuncture van tijd voor ons bezwaarlijk valt, ja veel tot onze
ruine soude strekken, zoo verzoeken wy, koning, kroonprins en
rijksgrooten zeer ootmoedig, dat Haar HoogEdelheden, de illustre
hoog Indiase regeering te Batavia, met de geerde order daarom-
trent nog twee drie jaren gelieven in te zien. En ondervindende
dat wy in deze drie jaren tijds niet getrouwelijk nakomen onze
belofte omtrent voorschreven goudleverantie, zoo belooven wy
gezamenlijk, zonder eenige tegenspraak ons te sullen laten wel-

877) Deze lange zin sluit niet.
