608               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

36. Laatstelijk verbind zich den Sulthan, zoowel als de Door-
lugtige Nederlandsche Oostindische Compagnie, met een stipte
nakoming aan alle de in dezen vermelde articulen, tot een altoos-
durende standhouding van onderlinge vriendschap en eensgezind-
heden, dat zy aan weerskanten alles zullen tragten in het werk te
stellen, wat tot den bloei en welvaart hunner landen en volkeren
behoord of daartoe bevorderlijk zijn kan mitsgaders om van tijd
tot tijd, des dienstig en nuttig geoordeeld wordende, met elkande-
ren zoodanige maatregulen en beschikkingen te beramen over
zaken, die zich in het vervolg van tijd komen op te doen en in
dezen niet vermeld staan, als tot wederzijds genoegen strekken
kan.

Onder stonden drie Maleische zeguls, in rood lak gedrukt.

Lager: Aldus gedaan en gecontracteerd, gelijk boven aange-
haald, in ’t hof des Sulthans op de passeban, in tegenwoordigheid
der radja’s en kieys ) of mantries, benevens het volk, geteekend
en verzeguld door den Sulthan of vorst, deszelfs zoon en kleinzoon,
Ratoe Anoem, en eersten of voornaamsten der hoofden.

Onder stond: Boemikintjana, den 13 Augustus 1787 was
geteekend  C. Hoffman.

In margine stond deszelfs zegul, in rood lak gedrukt.

Daaronder: Accordeert - geteekend  P. de Elwijk, eerste
gesworen klerk.

Acte van afstand, cessie en overdragt van de souve-
raine eygendom en opperheerschappy van en over het
koningrijk van Banjermassing door den doorlugtigen
vorst Padoeka Siri Sulthan Solehman Said Doelah,
koning des gemelden rijks, met en benevens de kroon-
princen en troonopvolgers, zomede de gesamentlyke
rijks- en hofsgrooten, aan en ten behoeve van de Neder-
landsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie ge-
daan, verleeden en gepasseerd.

910) Kiahi’s, dz. in Bandjarmasin districtshoofden. (Cs)
