360                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onderstond: Wisianamasam Watserom, den 22" van de
maand Any, dat is na onse tijdreekening den 2 July anno 1773.

Lager: Ter order van het hoff was geteekend - Hasarathoe
Raasja Srie Narsinga-rauw Annanda-rauw, peesjewe of segul-
bewaarder, Hoesoer-nabies en Soehoer-nabies.

Boven in ’t hoofd stond ’s vorsten segul, in swarte inkt ge-
drukt, in hetwelke de volgende woorden te leesen zijn: Srie Karra
Wiera Wasienie.

Boven en onder op syde, schuyns over elkanderen, stonden de
seguls van peesjewe  zegelbewaarder dog het schrift daarin
is onleesbaar.

Nog lager: Den 11 van de maand Rabie Lahar, dat is den
2 July - was geteekend: Hoesoer-nabies, Palanga-nabies en
Sjoersjodoe.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaaling van den
bramine Wengata Souberayer-ayen, Nagapatnam, den 6 July
anno 1773 was geteekend  Corn' Obdam, gesworen translateur.

MLXXXIIL KOROMANDEL.
2 Juli 1773. 7)

Nog had op dezelfde dag de volgende transactie plaats.

Translaat eener Marattyse koopbriev, van inhoude
als volgd.

Assaracta Gane Maharaasja Raasja Srie Toelaasja Sahib,
dayim dauwlethe Bisane, passeerd en verleend deesen koopbriev
van de mahanam Tierpondy, gehoorende onder de landen van de
provintie Catjenam, aan den Weledelen Gestrengen Heer Reynier
van Vlissingen, gouverneur en directeur vanweegen de beste
Comp', de Hollandsche, ter custe Cormandel, in de stad Naga-
patnam, Segoersen Arbamaya Alaff Darrawassa Badaul, dat is
anno 1773.

617) Uit de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 720 en volgende. Ook in
die van 1775, 10' boeck, folio 273 verso; die van 1776, 11 boeck, folio 352
e.v, alsmede in de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afd. V, blz. 235.
