OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                213

deur het somtijds noodig oordeelen mogte haar in persoon op te
ontbieden.

6. Dat het d'E. Comp' vry sal staan in haare landen een negotie-
comptoir op te regten en zelfs op een welgelegen plaats eene vas-
tigheyd te bouwen, en dat zy en hare onderdanen naar uyterst ver-
mogen de behulpsame hand zullen bieden, om dat een en ander
spoedig klaar te krygen en tot stand te brengen.

7. Dat d'E. Comp' vrv en ongehindert haaren handel en negotie
in haare landen en districten zal mogen drvven naar evgen wel-
behagen, en dat zy de bediendens, die de E. Comp' ten dien eynde
zenden mogte, alle noodige hulpe en bystand bewysen zullen.

8. Dat zy niet alleen alle landsproducten van goud, camphar,
benzuin enz. tegens een civiele prijs alleen aan de Comp', en aan
niemand anders, zullen verkoopen of buyten hun land ontvoeren
laaten, maar dat zy ook hun best zullen doen de producten te
vermeerderen, en insonderhevt de peperculture met nadruk voort
te zetten.

9. Dat zv, zoo als die op Padang, Poulo Chinco en andere plaat-
sen, tot een douceur in contant genieten zullen M rijxdaalder ligt
geld per thail, zijnde 14 percento, de thail tot 20 ligte rijkxdaalders
gerekent, van alle lywaten, die ’s E. Comp' wegen daar verkogt
zullen werden, en dat zy zoo min iets meer van dE. Comp' zullen
vorderen als dat dE. Comp' van haar, onder de naam wan gereg-
tigheyt of andersints, iets sal eyschen of neemen mogen.

10. Dat deze M rijxd. per thail jaarlijx eens door de resident aan
den hoofdregent zal betaald en afgegeven, en door hem onder de
andere regenten verdeelt werden, zonder dat de resident sig met
die verdeeling in ’t minste bemoeyen mag.

11. Dat zy nooyt eenige vreemde natin, het sy Europeesche of
Inlandsche, in hunne districten admitteeren, veel min met deselve
eenigen handel of negotie te dryven of met haar correspondeeren
zullen, en byaldien somtijds iemand van haar of haare onder-
hoorige zulx onderneemen mogte, dat sy die by ontdekking niet
alleen ten eersten wegjaagen, maar ook desnoods aan d'E. Comp'
uytleveren zullen.

12. Dat zy ook de vyanden van dE. Comp' met levensmiddelen,
oorlogsgereedschappen of andere behoeftens geen de minste ad-
sistentie bewysen, maar inteegendeel alle vyanden van dE. Comp'
voor haare vyanden houden en uyt dien hoofde aan deselve geen
de minste hulpe of adsistentie bewysen zullen.
