50                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1. Dragen den Sulthan Mamet-chia, den Manca-boemie en twin-
tig mentries van Indrapoura hare landen in volle eygendom en
gehoorsaamheid op aan de Comp'.... Zie verder contract CMLX
met Trusan

2. Als art. 2 van het contract met Trusan.

3. Waarentegen de Comp'" aanneemt haar van alle overlast of
feytelijkheden, die haar ter zee, ’t zy door Atchinders dan wel
eenige andere vyanden 7) te bevryden en beschermen.

4 tm 7. Als art. 4 tm 7 van het contract met Trusan.

8. Voor alle negotie, zo in- als uytgaande zullen zylieden geene
tollen mogen eyschen dan de ordinaire geregtigheden van 3 rijx-
daalders voor de baar peper.

9 en 10. Als art. 9 en 10 van het contract met Trusan.

11. Zullen zylieden geene vaarthuygen ergens moogen senden
zonder een pas, tot Poelo Chinco te versoeken.

12. Als art. 13 van het contract met Trusan.

13. By aldien een uyt de haere zal komen te overleyden, dan wel
door ouderdom sig van de regeering sal willen ontdoen, zullen zy
de geregtigste ter opvolging aan den commandeur en raad tot
Padang voordraagen om die plaatsen na goedvinden ter nadere
approbatie van Haar HoogEdelhedens vervult te werden.

14. Houden zy de oude contracten, waarvan hen thans copia ter
hande werd gesteld, in vollen vigeur en kragt.

Aldus gedaan, gecontracteert en b'eedigt in de negorie Indra-
poura, den 15'" February 1755, ter presentie van den panglima-
moedo van Padang, Radja Lingang, en de ponghoulous Dato Cayo
Mara Hindo Bagindo-radja en Radja Mangsor, als getuygen
was getekend  T" P' van Herzeele, J. J. Visboom.

Ter syde stond ’s E. Comp'’s zegul, gedrukt in rooden lacque.

Lager diverse Maleydse carracters, beteekenende de naamen
van de indeesen vermelden Sulthan Mamet-chia, den Manca-boemi
en twintig mantries van Indrapoura.

Daaronder stond: Gecollationeerd en accordeert was ge-
teekent - J" Boudewijnsz, provisioneel eerste gesworen clercq.

107) Klaarblijkelijk zijn hier uitgevallen de woorden: mogten aangedaan werden.
