356                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gesondert, van nu af aan volkoomen afstand ten behoeve van wel-
melde Hollandsche Comp'; sonder dat iemand, wie het ook zy,
nu off in der teyd daaromtrend, uyt wat oorsaak en op fondement
van welke reedenen off sustenuen en exceptin het ook soude
moogen weesen, gefundeert off admissabel zijn zal, eenige pretentie
off beweeging ten nadeele van gedagte Comp' dierweegens te
maaken, dewijl ik alle deselve by deesen verklaare voor nul en
van) geener waarde, als zijnde door my in betrecking van een
wettig vorst, die dit rijk vanweegen zyne geboorte erffelijk bezit
en dus ook bevoegd is met desselvs praerogativen na welgevallen
te handelen, daarvan afstand gedaan, onder dit expres beding nog-
thans, dat de successive gemaakte en nog subsisteerende contrac-
ten en verbintenissen, voor sooverre de vriend- en bondgenoot-
schap betreft, in de volkomenste zin door welmelde Comp' zullen
g'observeerd en sonder de minste infractie onderhouden moeten
werden, oversulx ook stand blyven houden de gewoonelyke eer-
bewysingen, item het ontmoeten en beschenken van den vorst in
soodaenige geleegendheeden, als zulx altoos plaats gehad heeft,
overmits dit alleen de reeden is, die my tot deese afstand bewoogen
heeft, waarenteegen ik van myne syde ook heyliglijk beloove wel-
melde Comp', nietteegenstaande deese renunciatie, steeds te sullen
laten blyven juisseeren van alle de voorregten en praerogativen,
die deselve in ’t Tansjoerse rijk successive heeft g'obtineerd en
geniet, en wel speciaal de betaaling van maar halve thol, weshalven
alle de contracten, privilegin, cauls, en alles wat verder daartoe
betrecking hebben mogt, op het kragtigste confirmeere en beves-
tige by deesen.

Onder stond: Wisianamasam Watserom, den 22 van de maand
Any, dat is na onse tijdreekening den 2" July anno 1773.

Lager: Ter order van het hoff was geteekend  Hasarathoe
Raaja Srie Narsinga-rouw Amanda-rouw, peesjewe of segul-
bewaarder, Hoesoer-nabies en Soehoer-nabies.

Boven in ’t hoofd stond ’s vorsten segul in swarte inkt ge-
drukt, in hetwelke de volgende woorden te leesen zijn: Srie Karre
Wiera Wasienie.

Boven en onder op syde stonden, schuyns over elkanderen, de
seguls van peesjewe, dog het schrift daarin is onleesbaar.
Nog lager: Den 11 van de maand Rabi Lahar, dat is den

2 July - was geteekend - Hoesoer-nabies, Palanga-nabies en
Sjoersjodoe.
