OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  701

bijgelegd en dat versoek kwamen te doen, dat den Koning in zijn
Rijkje hersteld mogt worden, gelijk denzelven bereids door Ter-
naats Koning hersteld was, zo in Rade van politie op den
25 Februari 1796, omdat den Koning sedert de jare 1782 van de
Regering af- of ontslagen is geweest, goedgevonden en verstaan,
alvorens dat denzelven naar zijn Rijkje als Koning weder terug-
keert, dien Koning nevens de al alhier aanwesende Rijksgrooten
van Bangaij te laten vernieuwen en beeedigen de contracten
dewelke subsisteren tusschen de Edele Oost Indische Compagnie
en het Rijkje van Bangaij, met soodanige alteratien als hier onder
vermeld staan.

122 naar de inhoud geheel, naar de vorm nagenoeg gelijk aan
art. 1-22 van 9 November 1741,

23. Daar de Compagnie heeft afgezien van allen handel in caret
en paarlemoerschelpen, zoo werd dit artikel bij dezen gealtereerd,
invoegen de Koning met zijne grooten en onderdanen wel geex-
cuseerd worden van de leverantie dezer beide producten, dog ten
aanzien van het wax in verpligting blijven om alles wat te Ban-
gaaij en den ressorte van dien werd aangebragt aan niemand
anders dan aan de Compagnie zal mogen verkocht worden, tegen
16 rijksdaalders het picol van 125 lb; mits hetzelve zuiver en van
groote steenen is, zoo als bij vorige contracten bedongen werd.

2426 gelijk aan 2426 van het genoemde contract.

27. Indien het de Edele Compagnie mogte goedvinden eene bezet-
ting van militie in de landen van Bangaai te plaatsen, zoo neemt
den Koning aan, zoodra die op zijn land zullen gekomen zijn, dan
wel daarvan kennis krijgende, bevorens eene goede en behoorlijke
benting nevens woningen te zullen laten vervaardigen, als ook te
zorgen dat ten hunnen dienste gestadig een genoegzaam getal
quarts volk gereed zij, om water en brandhoud te halen, alsook
om andere noodige diensten te verrigten.

28 en 29 gelijk aan 28 en 29 van het genoemde contract.

Aldus gedaan vernieuwd, vastgesteld en beslooten, mits-
gaders door den Koning en rijksgrooten van Bangaaij op den
Alkoran beeedigd, geteekend en verzegeld, tot Ternaten in ’t Cas-
teel Oranje den 5 Maart Ao. 1796.

Hebbende de hier aanwesende rijksgrooten vervangen de
