282                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MLV. MOLUKKEN-NOORD CELEBES.
23 Februari 1767, 2)

Nadat Salomon Manoppo, vorst van Bolang-Mongondo, de 30ste Augus-
tus 1764 was overleden, kozen de rijksgroten den neef van den overledene
tot opvolger. Volgens de bestaande contracten moest deze keuze door de
Compagnie worden gesanctionneerd. Door allerlei omstandigheden duurde
het 2 jaar, eer koning Eugenius naar Ternate kon komen, waar hij in
handen van den gouverneur het volgende lange contract bezwoer.

Renovatie en ampliatie der contracten, aangegaan,
vastgesteld, besloten ende versegeld tusschen den Edel-
agtbaren Heer Hendrik Breton, gouverneur en directeur
der Moluccos, nevens die van zynen rade, in name ende
vanwegen Zijn Hoogedelheydt, den Hoogedelen Ge-
strengen Grootagtbaaren Heer Petrus Albertus van der
Parra, Gouverneur-Generaal, en de Weledele Heeren
Raaden van Nederlands-Indin, als representeerende de
Generaale Neederlandsche Geoctroveerde Oostindische
Compagnie en den Staat der vrye Vereenigde Needer-
landen ter eenre,

en den g'eligeert koning van Boelang en Mogondo,
Eugenius Manoppo, met zyne rijksgrooten ter andere
zyde.

Nademaal de leenrijkjes van Boelang en Mogondo door het
overleyden van den koning Salomon Manoppo sub dato 30 Augus-
tus 1764, van een bestierder ontbloot geraakt en eindelijk op het
gereitereert aanschryven deezer regeering den 7 en 8" der
gepasseerde maand January den prins Eugenius Manoppo met
eenige der voornaemste rijksgrooten alhier ) zijn opgedaagt,
mitsgaders den 31" derzelve maant, om verscheide redenen in rade
van politie goetgevonden ende geresolveerd is, dien prins tot
koning over de voormelde rijkjes van Boelang en Mogondo te ver-
klaaren, gelijk hy daartoe verklaard wordt by deezen, zoo belooft
hy, koning, benevens zvne rijksgrooten, tot erkentenisse van de
magt en eigendom, die de Compagnie op die landen heeft, na het
voorbeelt zyner voorouderen de hier ondervolgende articulen en
voorwaarden heyliglijk te zullen onderhouden en doen nakomen.

482) Uit het Confractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
483) In het kasteel Orange te Malajoe op Ternate.
