120                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

's jaarlijk homagie moeten doen door een expresse gesandschap
na Batavia te senden met de ondervolgende ’s lands producten:
Duysend picols peper, swarte,
Thien picols peper, witte,
Hondert caraat diamanten,
Hondert real goud, fijn.

4. Zal voortaan geen koning sonder voorkennisse van dE. Comp'

aangesteld, maar by overlyden van gemelde Zijn Hoogheyd de
troon met de naaste erfgenaam van Zijn Hooghevd vervuld wor-
den, die egter vr ’t in besit nemen van dien dit contract moet
ondertekenen en verzegulen.

5. Zal aan den afgaanden Zulthan Zijn Hoogheydt’s oom en
predecesseur ’s jaarlijk drieduysent Spaanse realen tot onderhoud
moeten uytgekeerd werden.

6. Alle de alhier wonende Chineesen en hunne hoofden zullen
blyven sorteeren direct onder d'E. Comp'.

7. Verbind zig Zijn Hoogheyd de schulden aan dE. Comp' ten
eersten, en dat met zijn komst op den throon, ’t zy in peper dan
wel contanten, te voldoen.

8. Als dE. Comp' in vervolg van tijd de jonken het hier komen
wilde beletten, neemt Zijn Hoogheyd aan daarin te bewilligen.

9. Zal dE. Comp' den tol van d'inkomende en uytgaande goe-
deren in ’t gantsche rijk van Borneo alleen ten haaren behoeve
mogen heffen en de diamantsmynen verpagten.

10. Laastelijk zal Zijn Hoogheyt voorschreven leenroerig rijk
Bandjar en den resorte van dien op een expressen ten dien einde
door Haar Hoogedelens te bepalen rijxdag plegtiglijk aanvaarden
en sig sowel als de princen van den bloede en rijkxraden met eede
verbinden sowel dese als d’ in ’t vernieuwde contract van den
20 October deses jaars gemaakte bepalingen en voorwaarden
heiliglijk na te komen en de Hoogmogende Heeren Staten-Gene-
raal, Haare Koninglyke Hoogheyd, Mevrouw de Princesse-
douariere van Orange en Nassau, tutrice van Zvne Doorlugtigste
Hoogheyd den Heere Prince van Oranje en Nassau, Erfstad-
houder, Capitain-generaal en -admiraal der Republicq etc’, etc',
de Nederlandsche Oostindische Comp' en Zijn Excellentie, den
Hoogedelen Heere Gouverneur-Generaal nevens de Weledele
Heeren Raden van India, als den Nederlandsen souverain en de
Comp' in dese gewesten representeerende, als zijn leen- en be-
schutsheer opentlijk t'erkennen en hulde te doen, mitsgaders
