OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  309

volgen, heiliglijk en zonder eenig exceptie nakomen alle contracten,
verbonden, voorwaarden en alliantin, door ’s prinsen vader, groot-
vader en overgrootvaders, van oude tyden af met de illustre
Compagnie aangegaan, of die de tegenwoordige koning in ’t ver-
volg nog mogt aangaan, even alsof dezelve allen van woord tot

woord hier geinsereerd werden.

ten derden: Belooft de kroonopvolger zynen vader, den koning
van Tidore, gehouw en getrouw te zullen blvven, alle zyne bevee-
len, met de belangens van het rijk van Tidore en de Compagnie
overeenkomende, opregtelijk te zullen gehoorzaamen, nooit, zoo-
lang God zynen vader den koning in het leven spaart, naar hooger
magt of waardigheid tegen de begeerte van den koning en toe-

stemming van de Ed. Compagnie te zullen ambieeren of staan.

Ten vierden: Belooven het radja-mouda en de gezamentlyke rijks-
grooten, dat zy zullen op zich neemen en afdoen alle zodanige
penningen, die de koning met zynen dood, die God nog lange uit-
stellel aan de Edele Compagnie wegens vooruit ontvangene
recognitiepenningen mogt schuldig blyven.

Ten vijfden: Belooven de gouverneur en raad deze verkiezing van
kitchil Garamahongi aan de Hooge Indiasche regeering op het
kragtigste voor te dragen. En ingevallen Hun HoogEdelhedens
(het) voor de eerste maal zulks mogten wygeren, op de instantie
van de gezamentlyke rijksgrooten, die daardoor hunne liefde voor
den koning en prins te kennen geven, hetzelve voor de tweede

maal nog eens te besolliciteeren.

Aldus gedaan, gecontracteerd, bezworen en geteekend in
politicquen raade tot Ternaten in ’t Casteel Orange, den Oen Mey
1769.

Onder stond: (was geteekend) Hs. Munnik, Wedel, J. G. v.
Raesveld, G. Munnik, Bs. Ss. Wentholt. Ter zyde ’s Comp' zegul,
met roode lak gedrukt; daaronder: Ter ordonnantie van den
WelEdelAgtbaaren Heer gouverneur en directeur, benevens den
Raad der Moluccos, )

54) De ondertekening van den secretaris ontbreekt hier.
