588                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2. Daar het te meermalen gebeurt dat deese handel gedreven
wordt, door dezulken die zig toeleggen op veelerleij zoort van
bedriegerijen en daardoor niet zelden de te veel wertrouwende
parthij en goede ingezetenen, insteede van voordeel te erlangen
van het zijne beroofd, ja zelve de Regent waar onder sorteert,
aangesproken wordt over pretenties van welkers omstandigheden
en toedragt hij ten eenemale onbewust is, zoo is goedgevonden
dat voor zoo verre de wederzijdse onderdanen elkanderen in den
verkoop van goederen dan wel toevertrouwing van nog onbetaalde
penningen meenen te mogen fieeren, zijlieden daarin niet zullen
verhindert werden, dog ingevalle deeze of geene van de parthijen
zig koomen te beklagen over wanbetaling dan wel blijken van
bedriegerijen, de Regenten zoo min van de stranden als die der
respective vorsten voorttaan verpligt zullen zijn, zig daar mede
te bemoeijen, veel min te repondeeren, voor de daar uijt resul-
terende schaade over en weer, ten ware dat gemelde zig beklaagen-
de parthijen met goede bewijsen konde aantoonen bevorens over
zodanige zaaken bij hem Regent g'addresseert en dies goedkeuring
off borgstelling erlangd te hebben, in welk geval hij verpligt zal
zijn, de leijdende parthij op eene billike wijse voldoening en her-
stelling van schaade te besorgen.

3. Dat voortaan bij voorvallen van onderlinge pretenties, dan
wel zaken van twist, of te meerder belang niemand zoo min van
de stranden als die der vorsten, zig hierover in correspondentie
zal mogen inlaten met den regent onder wiens district het voor-
gevallene plaats heeft, maar verpligt zal zijn van de kant der
bovenlanden zig direct te adresseeren bij den Raden Adipatti. ten
einde de zaaken door hem aan ’t opperhooft en door deese ver-
volgens aan den Heer Gouverneur bedeelt word, zoo als aan de
kant van de strandregenten geschieden moet aan den Resident
onder wien sorteert, ten einde dese in staat gestelt word er meede
de Ed. Heer Gouverneur over te onderhouden, in welk geval men
vooral zal moeten zorgen dat de pretentie of schade, waarover
men zig ophoud, blijkbaar en voldoende bewijsen is, om op dien
grond billijke vergoeding te kunnen verwagten.

4. Daar egter de dieverijen van buffels, karren, ploegen en andere
goederen van minder waarde over en weer te dikwerff plaats heb.
ben, vooral in de districten boven Joana, en daar b'ooste tot agter
Sourabaija toe, dat wilde men van ieder zoo een geval invormatie
innemen en daarover bevoorens naar Samarang of de hoven
schrijven, de bezigheden van ’t regt hier door niet alleen al te
