16               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hend. van Ossenberch, J. van Suchtelen, J. Bierens, W. B. Albinus
en G. van der Does.

Ter zyde stond seker karacter, betekenende de naamen van
de princen en de verdere rijksgrooten.

Separaat artikel van overeenkomst, uyt naam en van-
wegen den HoogEdelen GrootAgtbaren Heer Jacob
Mossel, Gouverneur-Generaal, en de Edele Heeren
Raaden van Nederlands-India, representerende de
Generale Nederlandsche Oostindische Compagnie in
deese landen, geslooten en geteekend by den Raad-
ordinair van India Petrus Albertus van der Parra, als
expresse commissaris aan het Bantamsche hof, ter
eenre,

mitsgaders Padoeka Siry Sultan Aboel Nadzar Moe-
hamad Arif Zeinoel Assakhin, koning van Bantam, ter
andere zyde, behoorende tot de Acte van Investiture,
waarby Zijn Hoogheit hetzelve rijk aangevaard
heeft. )

Zijn Hoogheid volkomen kundig zijnde d'Engelsche natie
genoodzaakt te zijn geworden... 7)

Separaat artikel enz. (als hierboven).

Nademaal het den heer Gouverneur-Generaal en de Raaden
van India behaagd heeft den Paducca Siry Sultan Aboel Moeali
Mahomad Wasie Halamien uyt de regeeringh van het Bantamse
rijk, op deszelfs iterative instantin, te ontslaan en den kroonprins
Aboel Mofagir Moehamad Arief Dzeinoel Abidien te verkiesen en
aan te stellen tot Zijn Hoogheide successeur, onder den titel van
Paduca Siry Sultan Aboel Nadzar Mohammad Arief Zeinael As-
sakhin, mitsgaders den afgaanden sultan uyt eigen motief en uyt
consideratie van de groote onkosten, dewelke by den aankomenden
heer sultan gedragen zullen moeten worden, soo tot vernieuwing
als verhelping van een menigte gebreken aan het casteel den
Diamant, item de bystallen daarinne staande, mitsgaders tot het
maken en repareren van een goed getal, soo door den vyand ver-

26) Uit het Contractenboek IT op het Arsip Negara te Djakarta.
27) Woordelijk gelijkluidend aan het separaat artikel van 17 April 1752, deel V,
blz. 556558.
