164                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

door den Agtbaaren Heer gouverneur Padbrugge en den raad,
vanweegens de Generale G'octroyeerde Nederlandse Maatschappy
in het casteel Orange te Maleyo op het eyland Ternaten aan-
gegaan, geslooten, besegult, geteekent en beswooren is gewor-
den, 7) absolut willende en begeerende dat men hetselve alsnog
punctueelijk sal in agt nemen en opvolgen, even of alhier woor-
delijk en articulaat g'insereert was, uytgesondert in gevallen en
omstandigheden, die door de lankheyd van tijds sodanige veran-
dering ofte vernietiging mogten vereyschen, als na de constitutie
van saken, het interest van de Maatschappye, en de belangens van
de weersijdse contrahenten, hetzy te deser gelegentheyd, dan wel
by eene andere occasie sal werden overeengekomen.

7. Invoegen ten belange van het caret of schildpadshoorn almede
voor gerenoveerd en g’insereerd werd gehouden al hetgeene in de
successivelijk geslotene conventies nopens de aan de Compagnie
te doene privatieve leverantie, bedongen, gereserveert ende vast-
gesteld is; dewijl egter parthyen eene niet naamenswaardige quan-
titeyt bedraagen hebben, hetzy dat men de grondoorsaken van
derselver sobre leverantie moet toeschryven aan de by contracte
van den jare 1730 vermelde onlusten, 272) die de Mandareesen en
Boegineezen reets in die dagen in de bogt van Tomini veroorsaakt
hadden, hetzy dat de onderdanen en de ryken van Gorontallo en
Limbotto het caret tegens hoogere prysen konden van de hand
setten, als art. 16 uyt de contractatie van den jare 1678 dicteert,
ofschoon by art. 2 en 4 van de in anno 1710 en 1730 gemaakte
conventien ) gestipuleert is, dat het schildpadshoorn volgens de
deugd en na rato van de markt soude aangenomen en betaalt wer-
den, soo is goedgevonden dit poinct te amplieeren in maniere als
volgt, namentlijk dat de Compagnie voor de eerste soort sal betaa-
len 70 rds per picol, wanneer de leverancie te Gorontalo geschied,
en 80 rds per picol, wanneer hetselve ten deesen casteele geleverd
werd; dan, in byde gevallen op expresse voorwaarde, dat de 3
4 stucken te samen een catie van 14 pond Hollands gewigt, en
voor al het overige of mindere soorte na de door gecommitteerdens
te doene taxatie moeten geleverd werden, egter met eene aug-
mentatie van 5 rds per picol, wanneer hetselve hier werd aan-
gebragt.

271) Zie Corpus III, blz. 127 en volgende.

212) Zie Corpus V, blz. 88 en volgende.

278) Dat van 1710 in Corpus TV, blz. 368 en volgende. Het contract is daar abu-
sievelijk op 9 Juni geplaatst, vgl. ald. p. 372. (Cs)
