146                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

resident by voorbeeld nu twee, dan vier schellingen d’eene tijd
meer en de andere minder zouden moeten contribueeren, ’t geen
indubitabel haar, daar zy anderzints ten uyterste bereydwillig en
met een onvertraagden yver aan den arbeid laten vinden, eerder
mismoedig ende baloorig sullen maaken, om de aangehaalde wel-
gewekte redenen goedgevonden en verstaan, het voorgenoemde
13e articul te aboleeren ende veranderen, mitsgaders aan de
koning en rijksgrooten in zo verre vergunnende hunne onderzaaten
na de goudgevende plaatsen te licentieeren, met een afgedrukte
sjap tot een vrygeleyde te munieeren, behoudens haaren secretaris,
of by siekte een ander g’authoriseerd beamptschryver, en tot voor-
koming van alle bedriegelyke entreprisen, een seker bepaalde getal
te maken bewysen, denwelke by afgave gehouden zijn zal den
resident kennisse te geven van de naamen der gelicentieerde per-
soonen, soomeede een zuyveren annotatie houden, en by haare
terugkeering, wanneer zy verder verpligt zijn, zullen gedagte teke-
nen, aan hen te overhandigen, weder royeeren.

Welke bestelling den coning en rijksgrooten dankelijk aan-
genomen en opregtelijk belooven, sonder daarvan immermeer ge-
bruyk te maken, heyliglijk te sullen observeeren, doen naarkomen,
en ten dien einde met haar gewoone handteekening en ’s Comp'
zegul hebben bekragtigt.

Aldus gedaan, beslooten en onderteekend tot Ternaten in ’t
casteel Orange, datum ut supra - was geteekend A. Abeleven,
J. B' de la Haute Maison, M. D. Haak, A. van Bywegen, A. v. d.
Truyn, Z'. YHonor, Adam Boone, J' Jonkers.

MVII. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
28 November 1757.)

Ten Oosten van Gorontalo lag de negory Bone - zie Corfpis V, blz. 90
en 410 - welks hoofd, als leenman van Gorontalo, onderworpen was geweest
aan de tussen de Compagnie en dat rijk gesloten overeenkomsten. Reeds
enige malen had dit vorstje verzocht zelfstandig een contract met de Com-
pagnie te mogen aangaan, om zijn ongeveinsde zugt ende welmeenendheid
voor de belangen van d'Ed. Maatschappij’ te kunnen demonstreren. Bij on-
derstaand document werd aan die wens voldaan.

241) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
