546               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nende op de regtvaardigheid harer saeken, die door de zegen des
hemels over derselver wapenen ook aan ieder kenbaar geworden
is, die vijandschap met vijandschap vergeldende, zig van den
Koning en kroonprins benevens eenige rijksgrooten meester ge-
maakt en dus alle regt gekregen en gehad hebben, om over die
wegens het plegen van vijandelijkheden, gearresteerde perzoonen
en derzelver Rijken en landen te disponeeren na goedvinden en
welgevallen.

Al waaromme Zijn Hoogheid en Rijksgrooten bij deesen de
Edele Nederlandsche Oost Indische Compagnie erkennen voor een
wettig heer van ’t Rijk van Tidor en al de daaronder gehoorende
landen, welke Zijne Hoogheid en de Rijksgrooten bij dezen alle
trouw en gehoorsaamheit belooven en sweeren, onder renunciatie
van alle regt en eigendom, die Zijn Hoogheid en de Rijksgrooten
te samen of een ieder hunner soude vermeenen op dat Rijk, land
en volk te hebben, voor hun en voor al hunne nakomelingen ten
eeuwigen dage, als beleydende volkomen, dat 's Compagnies ver-
kregen regt op ’t Rijk van Tidor en daaronder gehoorende landen,
door de gepleegde vijandelijkheden van den Koning Djamal
Oedien, mitsgaders zijne en des kroonprins ten overvloede gewil-
lig gedane afstand, door niemand kan worden tegengesproken of
betwist, maar door alle de Tidoreesen moet worden erkend.

2 en 3 zijn gelijk aan 2 en 3 van no. MCXVI.

4. Wanneer Zijn Hoogheid door den Gouverneur-Generaal en de
Raden van India of hare gecommitteerdens binnen het casteel
Batavia voor koning wordt verklaard en aangesteld, sal Zijne
Hoogheid tot nakoming van al hetgeen hiervoren en vervolgens in
desen sal vermeld zijn, presteren zoodanigen leen-eed, als in ’t slot
dezes sal geschreven staan.

En wanneer Zijne Hoogheid op Ternaten arriveert en aldaar
door den Gouverneur en Raad van ’t casteel Oranje, dan wel door
derzelver gecommitteerdens, na de omstandigheden sulks komen
te vereijssen, aan de volkeren van Tidore als Koning sal werden
voorgesteld, sullen der Tidoresen prinsen en Rijksgrooten, de
hoofden van Maba, Weda en Pattanij en ’t eijland Gebe, de hoofd-
koningen der Papoese eijlanden (so deselve na Tidor vroeg genoeg
kunnen worden ontboden) en andere bevelhebberen, welke bij dese
plechtigheid vereijscht worden, den eed van getrouwheid en onder-
danigheid, soo als dat alle goede onderdanen betaamt, moeten
afleggen, mitsgaders de prinsen en Rijksgrooten bovendien dit
contract even en in selver voegen besweren, als Zijn Hoogheid
