644                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den Heer Sulthan enig ongenoegen toe te brengen, of daar door
eenige beleediging te willen aandoen, en Zijne Hoogheid den Heer
Keyser ook by dezen expresselyk verklaart sulks daardoor nimmer
bedoeld te zyn, zo berust Zyn Hoogheid den Heer Sulthan als nu
in de standhouding van die naam, deselve beschouwende als met
goetvinden van Zyne Hoogheijd den Heer Keyser aan Hoogst-
desselfs broeder door de Comp' geschonken om dien prins daar-
door een bewys van hare toegenegendheijd te geven.

4. En vermits het billyk is dat vorsten die met elkander in vriend-
schap leeven, ook elkanders welzijn betragten, so beloofd hiermede
zijne Hoogheid den Heer Keijser, dat wanneer het Gode behagen
sal Zijne Hoogheid den Heer Sulthan het sterfelijk te doen afleg-
gen, Zijne Hoogheijd den Heer Keijser als dan alles wat in zijn
vermogen is, zal bijbrengen om te samen met de Comp’ te zorgen,
dat den Kroonprins pangeran Adipatty Anom Amangcoe Negoro,
als den wettig bestemde opvolger, in rust en wreede den throon
van het Mattarmse Rijk beklimmen en daarop bevestigd worden
zal, en even so min als de Comp' te zullen gedogen dat dit door
iemand, hij zij wie hij zij, verhinderd word.

5. In selver voegen beloofd ook den Heer Sulthan voor sig en
zijne opvolgers, altoos en in alle gevallen, met sijn gansche ver-
mogen, de rust en welvaart van het rijk van Zijne Hoogheid de
Heer Keijser te sullen helpen bevorderen, dus ook met de Comp
te sullen sorgen, dat bij eene onverhoopte throons vacature, de wet-
tige opvolging plaats vind, en door niemand verhinderd word.

6. Om voortaan volkomen seker te sijn, dat er niet weder onlus-
ten mogen ontstaan die voor land en volk nadeelig konnen worden,
beloven en verbinden sig Hunne Hoogheden den Heer Keijser en
den Heer Sulthan, om niet alleen alle geschillen die er tusschen
de wederzijdse onderdanen ontstaan zijn en nog mogten ontstaan,
volgens de oude gebruijken door den weg van het regt te sullen
doen ondersoeken, en na bevinding beslissen, gelijk de billijkheijd
het sal vorderen, sonder den voortgang van het regt te stuiten
ofte doen stil staan, maar ook ingevalle er weder misverstand
mogt ontstaan, het welk tusschen hunne Hoogheden, of de weder-
zijdse rijksbestierders in der minne niet mogt komen gevonden en
verevend worden, als dan sig daarover te sullen adresseren aan
de Comp die dan een behoorlijk ondersoek doen, en de saak met
alle onzijdigheid beslissen zal, so dat het dan aan Hunne Hoog-
heden niet vrij sal staan sig selve regt te doen door het plegen
van vijandelijkheden, maar de saak aan de beschikking en uit-
