OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 271

door en bestempelt met het zegul van den nawab Seif-
ul-Molk, Seif-ul-Daula Seyid Negabit Alichan Bhadur
Mohamet Djeuk,) in dato den Den van de maand
Ribbiul Awel in ’t zevende jaar der regeering van den
koning Sjah Alem, ofte na de Hollandsche stijl den
.. Augustus 1766. 6)

De motseddies ) (amptenaren), en verdere bediendens, de
fausdaars, 70) kerrories (controleurs), zamiendaars (landheeren),
prezente en toekoomende in het aerdsche paradijs der soebaschap-
pen Bengale, Bihaar en Orissa, moeten weeten:

Dat vermits, ingevolge de uitmuntende firmans van de voor
het geloof gesneuvelde koningen, de voortreffelyke princelyke
nisangs 1) en senneds ) der respective regenten en diwans, is
vastgesteld, dat de gomosta"2) van de voornaamste onder de
zynen, de generaal en naib") van de Hollandsche Compagnie
zyne scheepen in de zeehavens aan de Hoegly, Pipelie en Bellazoor
mag brengen en waar het hem begeert, dezelve vertieren; den
vastgestelden thol van 2 percento te Hoegly op n plaats te
voldoen, mitsgaders naer dies betaling zyne hooge manschappen
en goederen overal vervoeren en verkoopen, en van alle koop-
lieden, die hem aenstaan, zyne waren weder inkoopen; voorts
alzulke dalaals (makelaars) als hy verkiezen zal, in zyne dienst
employeeren, en in de soebaschappen, daar de goederen het best
en goedkoopst te krygen zijn, dezelve inkoopen en naar de voor-
melde zeehavens afzenden, zonder dat by heen-en-weedervaaren
om rahdarie (passagegeld) zullen moogen vermoeyelijkt worden,
of de vaartuygen zelve geprest, dan wel met meer diergelyke van-
wegens de successive koningen verbooden ondervindingen gequelt
te moogen worden, gelijk ook niemand in de tijd, dat zy hunne
scheepen in de havenen brengen, van hunne eigene nog gehuurde
vaartuygen, het bhaara (een impost op het kant) zal moogen vor-
deren, terwijl op dezelve volgens aloude gewoonte Europeezen als
opzienders gesteld zullen blyven;

167) Saif-ud-daulah, jongste zoon van Mir Jafar, was nawab van Bengalen enz.
van 1766 tot 1770. (Cs.)

468) Datum niet ingevuld, volgens mijn berekening 15 Augustus. (Cs.)

489) Modseddy, ambtenaar der kanselarij.

170) Zie boven bij no. MXXIX.

471) Nisan; nishan, gezegeld geschrift. (Cs.)

412) Gomashta: gemachtigde, agent. Omstreeks 1760 in de kanselarij van Hindu-
stan ook toegepast op vertegenwoordigers van Europese naties; vgl. Hor-
SON-JoBsON, p. 384a. Woord uit het Perzisch overgenomen. (Cs.)

473) Naib eveneens vertegenwoordiger, woord uit het Arabisch overgenomen. (Cs.)
