636               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
Copia acte van belofte en verzekering.

Nademaal de rust, vreede en welvaard van het gezegend Java
de Doorlugtige Nederlandsche Oostindische Compagnie zeer na
ter harte gaat, en het behoud der presente constitutie van regering
der bovenlanden ter bevordering van dit voor land en volk zoo
heilzaam oogmerk inzonderheid zeer geschikt en dienstig zy, zoo
is ’t dat ik, ondergeteekende, Raad-extraordinair van Nederlandsch
Indi, als gouverneur en directeur van Java’s Noordoostkust,
achtervolgens de authorisatie van Hunne HoogEdelheden, den
Hoog Edelen Grootachtbaren Heer Mr. Willem Arnold Alting,
Gouverneur-Generaal, en de Edele Heeren Raden van Neder-
landsch-Indi te Batavia, by deze acte, ten versoeke en gerust-
stelling van den heer Sulthan Amangcoe Boeana belofte doe en
verzekering geve, dat by overlyden van gemelde Zijn Hoogheid
op den troon van Djocjacarta door en vanwegen de Doorlugtige
Nederlandsche Compagnie geplaatst en als Sulthan geproclameert
zal worden Zijn Hoogheids zoon, den tegenwoordigen kroonprins,
aan wien overzulks het Djocjakartasche rijk, zooals hetzelve be-
staat in de helfte der Javasche bovenlanden, vanwegens de Comp'
door haren gouverneur en directeur ter besturing en beheersching
zal worden opgedragen, conform en op fundament van de con-
tracten, welke alsdan aangegaan, geteekend en bezworen zullen
worden.

Alles nogthans onder deze expresse mits en uitdrukkelyke
voorwaarde, dat gemelde kroonprins blijft volharden by een ge-
drag, dat overeenkomstig is zoowel met de billyke verwachting van
de Comp' als van Zijn heer vader, den Sulthan, en er behoorlijk
zorge werd gedragen, dat by toenemende zware ziekte van den
heer Sulthan daarvan zoo tydig kennis werd gegeven, dat den
gouverneur spoedig genoeg met de noodige magt te Djocjokarta
kan zijn, om de vastgestelde successie ter uitvoer te brengen,
zonder dat de rust en vreede van Java daardoor gestoord werde.

Onder stond: Gedaan te Samarang onder het zegul van de
Doorlugtige Nederlandsche Comp' den 31 October 1788 was
geteekend  J. Greeve.

In margine stond het Comp'" cachet, in roode lak gedrukt.

Lager: Accordeert - was geteekend - W", Wardenaer, ge-
zworen translateur.
