666                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Palembangse districten, zooals een en ander breedvoe-
rig verhandeld is by de successive over en weeder
gewisselde brieven, door bovengenoemde vorsten aan
de Hooge Regeering deezer landen geschreeven.

Nadat nu de wederzijdsche geschillen rypelijk overwogen en
tot een einde gebragt waren, hebben voornoemde gezanten, zo van
Bantams als Palembangs vorst, tot weederzijds genoegen en dat
der heeren commissarissen, gecoontracteerd als by deezen

Dat den Bantamschen vorst by deezen afstand doet van de
pretentie, van de door den Palembangs pangeran Ady Widjaja ge-
roofde goederen en gelden, ten bedrage van 4336 Spaansche realen,
mits den koning van Palembang van de beroofde een en negentig
Lamponders ter goeder trouw zoveele terugzende, als nog agter-
haald konnen worden, en dat gemelde Bantams vorst, omdat Zyne
Hoogheid, den koning van Palembang, gemelde pangeran Ady
Widjaja van zijn ampt heeft afgezet, wijl hy buiten Zijn Hoogheids
weeten en tegen ’s konings zin en wil, zig naar het Lampongse had
begeeven, zig met die gegeevene satisfactie voldaan houden. Waar-
teegens den Koning van Palembang meede volkomen voor altoos
afstand doet van alle pretensie op de negorijen Goenon Batin,
Korto Jaja, Bazaar en Nagara Batin in de Lampong Toulangse
Bouwangse districten geleegen, ) en dezelve in volle possessie
laat aan den Bantams vorst, zo als zulks reeds door heeren com-
missarissen De Haaze en Duquesne in 1738 is overeengekomen en
vastgesteld met de gezanten van den koning van Bantam en
Palembang, en vervat in de memorie of instructie voor 's Comp’
en ’s konings gecommitteerdens door de Hooge Regeering den
12 Julij 1738 verleend en waarom in die tijd tot conservatie van
’skonings van Bantams regt van eigendom op de Lampongse
Toulang Bauwangse landen reeds een bezetting van weegens de
Comp" gelegt is. 971)

En werd tevens gestatueerd, dat de grensscheiding tusschen
de bezittingen van den koning van Bantam en den koning van
Palembang zal bepaald blijven, zoals die van aloude tijden bekend
en door de koningen van Bantam bezeeten is en waarin hij zelfs in
den jaare 1682 met ’s Comp wapenen is gemaintineerd teegen
zyne vijanden, ) zullende dezelve beginnen met de kleine berg

970) De Tulang-Bawang rivier vormde de grens tussen de Lampongs en Palem-
bang. De bedoelde dorpen zijn Gunumebatin, Kota-djawa, Negeribesar en
Negarabatin.

971) Zie ook het contract van 9 Sept. 1738 in Corpus V, blz. 270 e.v.

072) Zie Corps IV, p. 336.
