OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     113

van Zijn Hoogheyd te kunnen vertonen, syne edelgesteentens ver-
beurd sullen werden verklaard en denselven een arbitraire correctie
moeten ondergaan.

12. De vogelnesjes eerste, tweede en derde zoort, soowel als alle
in China gewilde goederen sullen de Chinase nachodas der jonken
tegens den ordinaire prijs ter deeser plaatse gehouden zijn in be-
taaling hunner goederen van dE. Compagnie te accepteeren.

13. En omdat dE. Comp' eenige jaren herwaarts, maar insonder-
heyd in den insaam van goud, door haare dienaren soo slegt is
gedient geworden dat byna niets noemenswaardig van dat mine-
raal heeft konnen bemagtigen, maar tot haar leetweesen ontwaard,
dat den inkoop daarvan door de residenten particulier is geschied
om hunne beursen op eene strafbare wyse te vullen, en d'E. Comp'
van dat kostelijk metaal beroofd, soo verbind zig den commis-
saris, in den hoofde deeses gemeld, den prijs van dat mineraal te
bepaalen en vast te stellen op twaalf Spaanse realen de reaal
fijn, 19) sijnde dus twee realen ider reaal swaarte meer, als de
ordinaire prijs hier ter plaatse geweest is, hetzy dat den verkoper
op Tatas in de logie van dE. Comp', dan wel op Batavia aan de
oppercooplieden des casteels aldaar leveren.

14. Wyders beloofd d’E. Comp' voor nu en altoos, so lange dit
contract sonder infractie zal nagekomen en geobserveerd werden,
te sullen toestaan de vrye vaart der Bandjaresen na Batavia,
Macasser, Bima, Java, Sumanap, Baly en Sumbauwa, dog niet
verder om de Oost, ook niet om de West of Noord, als na Bliton,
Palembang, Johoor, Malacca en andere custen en landen, daar
omher gelegen, zullende Zijn Hoogheyd de nodige ordres daar-
omtrent geven, op dat zyne onderdanen door ’t niet nakomen van
dien geen schade of ongeluk komen te ontmoeten.

15. Dog vermits zig ieder sluyker of contrabandeur op eene frivole
wyse van ’s konings naam bediend om van de visitatie vry te zijn
en daardoor sonder tegenstand zijn vuyle winst met een valsch
pretext, dat hy Zijn Hoogheyds vaertuyg voerd, soekt te dryven,
zoo verpligt zig Zijn Hoogheyd een exacte lijst van Zijn Hoog-
heyds vaartuygen aan de alhier resideerende opperhoofden, met
de naam en groote derselver ’s jaarlijx op te geven, om sulx in
de passen bekend te kunnen stellen en alsoo dat groot quaad te
weiren.

105) Versta: een reaals gewicht aan zuiver goud.
