OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  635

der bovenlanden van Java ter andere zijde op den 29 September
1788 aangegaan en geslooten door den Heer Jan Greeve, Raad
extraordinair van Nederlandsch Indi, mitsgaders Gouverneur en
Directeur over de saaken en plaatsen op en langs Java’s Noord-
Oost Cust en plenipotentiaris als tot dese vriend- en bondgenoot-
schaps onderhandeling van wegens welmelde Hooge Indiase
regeering expresselijk g'autoriseerd geweest zijnde, verklaren bij
desen hetzelve Contract in dier voegen soo als het legt en in de
Nederduitsche tale uitgedrukt is, te approberen en te ratificeren,
gelijk hetselve dan ook geapprobeerd en geratificeerd word bij
deesen, belovende oversulks den inhoude van dien ’s Comp wegen
stipt en onverbrekelijk te sullen nakomen en onderhouden, mits-
gaders van 's gelijken door alle die onder 's Comp gehoorsaamheid
sorteren, te doen naarkomen en onderhouden, alwaaromme ook dit
contract van vriend- en bondgenootschap, door onze approbatie en
ratificatie met eijgen handteekeninge en het groot zegul van Hoog-
gemelde Comp’ hebben bekragtigd.

Gedaan in ’t Casteel Batavia in onse vergadering den 24’
April 1789,
(w.g.) W. A. Alting, A. Moens, D. J". Smith,
H'. van Stockum, J’. Siberg, W. van der
Beke, A. de Bock, J. H. Wiegerman.
Terzijde staat 's Comp Groot zegel, en daaronder:
Ter ordonnantie van Hunne HoogEdelheeden den Gouver-
neur Generaal en de raaden van Nederlands Indi.
(w.g.) P.G. van Overstraten,
Secr.

MCLXXV. JAVADJOKJAKARTA.
31 October 1788, 53)

Nadat de nieuwe Sunan in Surakarta geinstalleerd was, begaf gouverneur
Greeve zich, vergezeld van de kapiteins Kuvel en Lucas en nog eenige offi-
cieren van de voor Semarang liggende oorlogschepen van den lande, naar
Djokjakarta, waar de Sulthan na lange besprekingen zijn agressieve plannen
ten opzichte van den Sunan opgaf. Zijnerzijds drong hij aan op een ver-
klaring, dat de Compagnie na zijn dood zijn zoon als opvolger zou erkennen.
Nadat gouverneur Greeve daaromtrent overleg met Batavia had gepleegd,
vaardigde hij te Semarang onderstaand document uit,

933) Uit de portefeuille Koloniaal Archief no. 4464 Q.
