OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  45

Een picol van 128  catoene garen, 2e soort L B rd. Hollands . . 30
55    3     catoene garen, 3e soort L C ....... 20
       catoene garen, de soort LD . ....... 16
dq   k,    A     catoene garen, 5e soort LeD ....... 10
      hartshoorn. ee 1:30

Belovende daarenboven het zyne te zullen contribueren en zijn
gezag en authoriteit te gebruiken, zoo zulks noodig mogt werden
geoordeeld, om de procedure der voorschreven producten te melio-
reren en een ruimen inzaam en leverantie te bezorgen, tot conten-
tement der E. Maatschappy en tot welzijn van zyne onderdanen,
zich zoo omtrent de aanplanting als uitroeying schikkende na de
begeerte van gedagte Comp', die hem, dit geraden geoordeeld wer-
dende, zulks zal laten adverteeren en bekend maken.

9, Eindelijk werden hierby voor geinsereerd en mede door Zijn
Hoogheid bezworen gehouden alle voorgaande contracten, ver-
bintenissen en overeenkomsten, tusschen de Nederlandsche Oost-
indische Comp' en de vorsten van het Mattarmsche rijk succes-
sive gesloten en aangegaan, speciaal die van den jare 1705, 1733,
1743, 1746 en 1749,92) voor zooverre de pointen, daarinne vervat,
met dit tractaat, ) waarin, byaldien het tegen hoop en verwach-
ting quam te gebeuren, dat door den Sulthan Haming Coeboeana
ofte zyne successeurs in vervolg van tijd infractie werde gemaakt
en daartegen aangegaan, zal dezelven versteken zijn en blyven van
het geheele bezit der landen, provintin en districten, thans aan
hem als een leen afgestaan werdende, welke in zulk een onver-
hoopt geval tot de Compagnie zullen terugkeeren, om over dezel-
ven in diervoegen te disponeeren, als dezelve na bevinding van
zaken geraden oordeelen zal.

Aldus gedaan, gecontracteerd en beedigd in ’s vorsten cam-
pement tot Gantie, den 13 February 1755.

Onder stond ’s Compagnies zegel, gedrukt in roode lacque,
en daarnevens geteekend: N Harting.

Lager: Ten bywezen van ons - geteekend - W" H. van
Ossenberg, J. J Steenmulder, C.' Donkel en W." Fockens,
secretaris.

In margine vijf in roode lacque gedrukte cachetten en by ieder
van dezelve geteekend eenige Javaansche caracters.

92) Respectievelijk Corpits IV, blz. 242251, Corpus V, blz. 176183, 359381,
423425, 494 500.

95) Hier is evident een deel van de zin weggevallen, b.v. niet in strijd zijn’.
Het merkwaardige is, dat het in beide afschriften en ook bij De JonGE zo
staat als hier.
