544              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

listige aanslagen, welke tegen desselfs persoon mogten onder-
nomen worden en om desselfs eer en aanzien bij de Moluccaanen
te vermeerderen en die luijster bij te zetten, welke de Koningen
verheven deed zijn boven alle onderdanen, mede alle te doen om
’t leven brengen en hunne lijken selve de begrafenis te weigeren.

En hierop de gansche vloot in de Tidorse havenen heeft toe-
gelaten en als vrienden onthaald, welke vervolgens gesterkt met
de Tidoreese vaartuijgen, sig verstout hebben bewijsen te doen om
aanval op ’t ejland Ternaten te ondernemen, dan waarvan sig
hebben geretireerd, toen het geschut op hun wierd afgevuurd.

Gaat men dese gedoentens na en betragt men deselve in hunne
ware sin en meening, ras ontdekt men aan alles, hoe seer de
Compagnie sig moet beklagen, van aan desen koning Patra Alam
soo veel weldaden te hebben bewesen, welke met soo veel af-
schuwelijk verraad en moordlust zijn beantwoord.

De Tidoreesen zelve konden dus ook niet anders verwagten
dan dat den Gouv' Alexander Cornab, die dus klaarlijk sag, dat
de koning Patra Alam en sijne Rijksgrooten, hun bevorens in het
geheijm gepleegd verraad, nu niet langer kunnende bedekt houden
en ook niet noodig oordeelende, om sulx langer te doen, sig mede
souden bedienen van de magt, die hij aan handen had, om sig niet
alleen selve te verdedigen, maar ook aan ’s Compagnies publieke
vijanden, alle schaden en nadeel toe te brengen, welke in sijn ver-
mogen was.

Deese misdaden sijn dan ook door den Heemel gezeegend
geworden, in voegen men kort daarna kwam te bespeuren de over-
winningen, welke in diverse geleegendheden op de alsnog sig vijan-
dig gedraagende Tidoreesen werden behaald, bij eene derwelke de
koning Patra Alam en eenige van de sijnen in persoon sijn ge-
vangen genomen.

Maar hierbij bepaalde sig de regtmatige gramschap der Com-
pagnie, welker gewoonte niet is de sulke hunner vijanden, die
onbekwaam sijn van sig langer te kunnen verdedigen, ook langer
te vervolgen, of onweerbare menschen, die sig hebben overgegeven
aan hun swaard op te offeren, - maar de Compagnie toonde liever
aanstonds hoe mededoogend de Nederlanders sig altoos gedragen,
selfs tegen hunne vijanden, die nog maar kort bevorens op alle
wijsen getragt hebben hun te verdelgen en dit werkelijk met som-
mige der Nederlanders te Salwatty en Soasio ook hadden doen sien.

Het was dierhalven dat van wegen de Compagnie het swaard
wierd opgestoken en de Tidoreesen toegestaan, nieuwe opperhoof-
den over hun te verkiesen, om navolgens de wetten en gebruijken,
