OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 397

van de beste en gewildste lijnwaden, mitsgaders andere koopman-
schappen.

Ten vierden. Opdat des te beter aan deze onze so solemneel
nader aangenomene verbindtenisse werd voldaan, belooven wy,
gezamenlyke dorpshoofden, onder onze onderhoorige kampongs en
hoofden de goudleverancie evenals de koningen van Gorontalo te
zullen verdeelen, daarvan een speciefique lijst aan den Resident
of dengene, die het gezag alhier mogt hebben, over te geven, ten
einde te kunnen nagaan, wie nalatig is aan deze onze verbindtenis,
omme by bevinding van schuld of trouweloosheid naar Ternate
verzonden en aldaar te regt gesteld te kunnen worden.

Ten vijfden. Beloove ik, koning, wy kroonprincen en rijks-
bestierders benevens onze gezamenlyke rijksgrooten, voortaan
niemand, wie het ook zoude mogen wezen, die onder ons gezag
sorteren, naar de goudmynen van Paguat) of die van Tomo-
kalang, met groote of kleine vaartuigen te zullen laten afvaren of
over land gaan, tenzy de hoofden van dien met een behoorlyke
passe van de Compagnie zullen zijn voorsien, dewelke ook by
retour telkens gehouden zullen zijn dezelve aan den resident of
dengene, die alhier het gezag heeft, weder te zullen overhandigen,
zonder dat zy bevorens zich zullen mogen begeven naar hare
woningen in de negoryen of campongs, ten einde hy kennisse drage
en wete, hoeveel manschappen naar de goudmynen afvaren en
afgaan, aldaar verblyven en van daar terugkeeren, mits de passen
allen gratis door den resident zullen worden afgegeven.

Ten sesden. Vermits de vaart met kleine en groote opgeboeide
vaartuygen naar Tomini en in de contryen daar Daing Manassa
zich onthoudt, de Compagnie '4) voorkomt, doordien er by con-
tinuatie allerhande particuliere koopmanschappen over land van
Palo, door ongepermitteerde handelaars aldaar werden aangebragt
en dus door dien weg het goud meerendeels werd veralineerd, zoo
belooven wy (dit) aan onse onderdanen op arbitrale straffe te zul-
len verbieden, zullende echter aan Daing Manassa geene blyken
van mistrouwen werden gegeven en wy altoos met hem onder
schijn van vriendschap tragten om te gaan.

Ten sevenden. Zullen alle degeene, die even geciteerde heil-
saame bevelen overtreden, by agterhaling als usurpateurs van
's Compagnies privatieven goudhandel werden aangemerkt en

673) District in Gorontalo, waar het meeste goud moest voorkomen. (Cs.)
674) Hier is een woord uitgevallen, b.v. verdacht, of suspect.
