OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                603

bestuur van de Comp' gehooren alle de diamant- en goudmynen
van Basson, Molucio, Taboencauw, en waar die in zijn rijk mogten
gevonden worden ofte naderhand nog ontdekt worden, met uit-
zondering nogthans van de plaatsen, genaamd Donkokanang en
Donko Kierie, dewelke begrepen zullen blijven onder de landen,
waarvan het leenroerig bestuur aan Zijn Hoogheid opgedragen,
doch buiten welke mede en in gelyker voegen aan de Comp' zullen
behooren alle de vogelnestklippen of goas, ) zoo die landwaards
in of aan de stranden gevonden worden niet alleen, maar die verder
in de landen mogten zijn, en in der tijd ontdekt worden, geene
uitgezonderd van die in het Banjermassingse rijk gelegen zijn,
welke alle Zyne Hoogheid verklaard over te geven aan de Comp',
om daarmede naar welgevallen te handelen, en die aan zyne onder-
danen zelfs, of wel aan Chineesen, Mooren en andere natin, te
verpagten, waarentegen de Comp' zich verbind om aan den Sul-
than te zullen uitkeeren, de helft van hetgeen de pagtschat van
evengenoemde onderscheidene articulen van diamanten, goud en
vogelnestjes, jaarlijks zal komen af te werpen, met die voorbe-
houding teffens, dat zoo en wanneer de Comp' mogte goedvinden,
om alles wat van het een en andere word ingezameld, ofte een
gedeelte van dien, aan en voor zich te houden, alsdan de leverancie
aan niemand anders, dan aan de Compagnie, zal mogen geschieden.

19. En terwijl door de Comp' aan den Sulthan zal worden uitge-
keerd de helft van alle in te komen pagtpenningen, zoo zal het
aan Zijne Hoogheid overzulks ook niet gepermitteerd wezen,
eenige andere belastingen of tollen te heffen, onder wat naam of
pretext het ook zoude mogen wezen, op goederen, die uit de boven-
landen afkomen, zoo min van die tot consumtie als tot den koop-
handel dienen, en uit het rijk van Banjer uitgevoerd worden, en
nog veel minder die te begeeren van goederen, welke voor rekening
van de Comp' te Banjermassing worden in- of uitgevoerd, als geen
tol subject wezende; in voegen Zyne Hoogheid opregtelijk beloofd
zulks ng voor zichzelfs te doen ofte door anderen te permitteeren,
maar zulks te weeren en tegen te gaan, en daarentegen alle de
bovenlandsche producten vry en onbelemmert, hetzy door de
Beadjoes,) Dayakkers of andere volkeren, dan wel Zijn Hoog-
heids onderdanen zelfs uit de bovenlanden na de stranden te laten
afvoeren, en aldaar, aan wien zy verkiezen, te verkoopen zonder
mede ergens aan de stranden daarvoor aan de Compagnie eenige

905) gua Maleis grot, hol. (Cs.)
906) Zie voor de Biadjoes de Encyclopaedie van Nederl. Indi, geel 1, blz. 557
