OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        555

zulien vrijelijk op en in alle de landen, rivieren en havenen van
Johor en Pahan, en daarentegen de op en ingezetenen van dat
Rijck in zelfdervoegen op Malacca en dies jurisdictie mogen vaaren
en handel drijven, mits zig reguleerende naar de wetten, regten
en costumen van de landen en betaalende de geregtigheeden die
er van ouds geinstitueerd zijn.

11. Maar zoo iemand niet genegen mogte weesen om in elkanders
havens of landen eenige koopmanschappen te lossen of te laaden,
zal hij zonder eenige andere geregtigheijd als die van de ankerage
te betalen mogen vertrecken, mits dat hij dan binnen den tijd van
3 dagen de haven verlaaten, daar hij ingekomen is, tenzij door zee-
nood binnen geloopen, alzoo hun dan een langer verblijf naar
bevinding van zaaken zal toegestaan worden.

12. De Compagnie zal geene de minste geregtigheid behoeven te
betaalen voor goederen, die zij zoude mogen goedvinden met hare
eijgene vaartuigen ten verkoop naar Riouw te zenden. En zoo
zullen op Malacca ook geene geregtigheijd subject zijn de vaar-
tuijgen die door den koning of de rijksgrooten van Johor en Pahan
herwaarts gezonden worden, mits dat zij ten bewijze daarvan het
tjap van den dato Bindhara vertoonen kunnen, en dit tjap aan
geene andere vaartuijgen gegeven worden als die werkelijk aan
den koning en zijne grooten toebehooren.

13. Geene vaartuijgen van Johor en Pahan, mitsgaders derzelver
onderhoorigheeden zullen ’t zij van daar of van eenige bewesten
Malacca gelegene plaatsen komende, dat Gouvernement mogen
passeeren, zonder van hetzelve een paspoort genomen te hebben.

14. De Nederlandsche Oostindische Compagnie en haare onder-
daanen, zullen ten allen tijde de vrijheid hebben om in de bosschen
of op plaatsen onder het gebied van Johor en Pahan gelegen, zoo-
veel mast- timmer en brandhout te laten kappen, dan wel koopen
en uijtvoeren, als zij zullen benoodigd zijn, zonder daarvoor eeni-
gen tol of recognitie onderheevig te weezen.

15. Gemerkt de weering van zeerooverijen, die veeltijds in deze
straat geschieden, een point is van aangelegenheid, om te zorgen
dat de smale handelaars niet van hunne vaartuijgen, goederen,
leven of vrijheid beroofd en de wederzijdsche onderdaanen daar-
door in hunne vaart belemmerd worden, zoo verpligten zig den
koning en Zijne rijksgrooten om aan geene personen, die onder de
minste verdenking liggen, dat zij zich met de schandelijke kost-
winning van zeeroof geneeren, schuilplaats in eenig gedeelte van
bet koningrijk te geeven, veel min eenige protectie te verleenen,
