390                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

verwerender wyze te werk gaan, wanneer door de een of ander
vreemde natie mogten worden aangetast en overvallen. En zullen
ons van desgelyken wachten om iemant eenige reden te geven om
ons aan te randen. Teffens belooven wy ook om by onverhoopte
oorlogen by geene Europeaansche mogentheid onze toevlugt te
nemen, maar eenelijk te hoopen op de bescherming van de Com-
pagnie.

10. Geen Europeaanen, ’t zy Spanjaarden, Portugezen, Franschen,
Engelschen, Deenen, Zweden of wie dezelve ook zouden mogen
zijn, gelijk mede geene Macassaren, Xulokkers, Magindanauwers,
Javanen, Atchinders of andere vreemde natin, zullen wy in onze
landen ontfangen of dulden, maar by aankomst van zulke vreem-
delingen zullen wy ons best doen om dezelve wel gesecureert naar
Ternaten over te voeren, ter dispositie van de Molukse regering.

11. Verbinden wy ons gezamenlijk de Edele Compagnie getrou-
welijk aan te kleeven en derzelver vyanden als de onze aanmer-
kende, alle mogelyke afbreuk te doen, mitsgaders op het eerste
opontbod ons steeds ten dienste van de welgemelte onze over-
heden gereed te houden. Waar-en-tegen de Moluksche regering
aanneemt die van Attingola, by onverhoopte ongevallen, alle
mogelyke assistentie te zullen bewyzen, na rato zulks naar de om-
standigheden van tyden zal kunnen geschieden.

12. Zullen wy, Attingolers, alle mogelyke voorzorge gebruyken,
dat onze onderdanen geenen ongeoorloofden handel zullen dryven
op de kust van Celebes of elders omtrent Compagnies grondgebied.
Dog ingevalle echter iemand buyten onze kennisse dusdanigen
sluykhandel mogt ondernemen, verbinden wy ons dezelve, wie hy
ook zijn mogte, in handen van de Ed. Compagnie over te leveren,
om na verdienste gestraft te werden.

13. Van desgelyken belooven wy als getrouwe en eerlievende
onderzaten, om de Compagnie en zyne bondgenooten na ons ver-
mogen te zullen assisteren wanneer dezelve vyandelijk mogten
worden aangetast; en byaldien er eenige vyandelijkheit tegen ons
of onze naburen mogt worden ondernomen, verbinden wy ons om
hiervan direct aan den resident van Gorontalo kennis te geven.

14. Alle lijfeygenen van Compagnies dienaren en onderdanen, die
naar Attingola mogten vlugten, belooven de koning en rijksgroo-
ten aanstonds te zullen laten opvatten en aan de eigenaars ter
hand stellen, mits dat voor ieder slaaf aan de opbrengers betaald
zal werden de som van 10 rijksdaalders in contanten of lywaten,
ter verkiesing van den genieter.
