OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                   37

eygendom of hoegenaamt over de landen, by hunne voorouders
bezeten, en alwaar thans onder de gehoorsaamheid van de Comp'
het gebied voert.

14 tm 16. Zie de artikelen 1416 van het contract met Salida.

Aldus gedaan, be-eedigt en opnieuw opgedragen in de negorie
Peynang, den 6'" February 1755, en na de Maleytse reekening
den 25" van de maand Arbiolachir 1168, ’t jaar na de vlugt van
Mahometh, ter presentie van den panglima-moedo van Padang,
Radja Lingang, en de ponghoulous Dato Cayo Mara Hindo
Bagindo-radja, en Radja Mangsor, als getuygen was getekent
TT." P van Herzeele, J. J. Visboom en F." van de Wall.

Ter zyde stont 's Compagnies zegul, gedrukt in roode lacque.

Lager diverse Maleydse carracters, betekenende de naamen
van de in desen vermelden Radia en drie ponghoulous.

Daaronder: G'collationeert en geaccordeert - was getekent
J." Boudewijnsz, provisioneel eerste gesworen clercg.

CMLXV. SUMATRA’'S WESTKUST.
9 Februari 1755, 7)

Op hun verdere tocht sloten de Padangse autoriteiten ook met de hoofden
van Batang Kapas een bevestiging van de ,Acte van Opdracht’, d.d. 9 Juni
1687  Corfus III, blz. 426 en volgende , waaraan het volgende naschrift
werd toegevoegd.

Nader ampliatie der voorenstaande acte van opdragt,
vernieuwt door den commandeur T. P. van Herzeele,
gesterkt met den capitain-luytenand-militair en lidt van
den Agtbaren Raad van Politie tot Padang, J. J" Vis-
boom, met de vier hoofdponghoulous van de negorie
Battang Cappas, namens ") Dato Cando, Maer-di-radja,
Radja Alam en Radja Mangsor.

1. Houden de vier ponghoulous gemelt, contract voormelt in
volle vigeur en kragt.

74) Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Sumatra's Westkust,
folio 495 en volgende.
76) Versta: met namen. Batang Kapas was een der Sapuluh Buah Bandar.
