XIV                                                VOORWOORD.

plaats vonden, hebben betrekking, ten dele althans, op de jaren
welke voorafgaan aan die van het hierbij aangeboden deel. Ze
zouden daarom beter gezamenlijk in een supplementdeel kunnen
worden afgedrukt.

Velen heb ik ook bij de voltooiing van dit laatste deel van het
Corpus voor hun hulp te danken, Allereerst de Nederlandse
Organisatie voor Zuiver-Wetenschappelijk Onderzoek, welke door
het verlenen van subsidie de uitgave van dit deel mogelijk maakte,
voorts de ambtenaren en beambten van het Algemeen Rijksarchief
te ’s-Gravenhage en van het Landsarchief in Indonesi. In het
bijzonder dank ik Prof. Dr. W. Ph. Coolhaas, die, daar de om-
standigheden mij niet toelieten de uitgave persklaar te maken, de
drukproeven corrigeerde en de inhoudsopgave en de registers
samenstelde. Ook de noten en de inleidingen tot de afzonderlijke
doeumenten welke met het teken (Cs.) zijn voorzien, en de hierna
volgende korte inleiding, waarin de in dit slotdeel behandelde
periode wordt gekarakteriseerd, zijn van zijn hand.

EF, WV, STAPEL.
