696                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

in dienst zijn, zullen vrijheid
hebben naar hunne geboorte-
plaats en wooning terug te
keeren.

15. De Singaleesche Laskorijns
zijn uit hoofde van hunne kasta
soldaaten; en burgers en poli-
tieke dienaaren zijn, volgens de
koloniale wetten, verplicht ge-
weest, de wapens tot defensie
op te vatten, dit zal hen dus
niet tot eenige prejudietsie
strekken.

16. De Goeverneur Van Angel-
beek, de kommandeur van Gale,
Fretz, en alle andere bedienden
van de polietsie en kommercie,
voor zoo verre die niet tot het
effenstellen van het achterstal-
lige negootsie werk volgens
Art. 3 voorz. eerst in hunne
funktsin moeten blijven, zul-
len vrijheid hebben, hier te Ko-
lumbo, Gale of andere plaatsen
dat eiland als partikuliere per-
zoonen te verblijven, dan wel
zich naar elders te begeven. In
het eerste geval zal hun een
konvenabel middel van bestaan
toegevoegd worden naar een
ieders rang en qualiteit. In het
laatste geval zullen zij hunne
goederen moogen medeneemen,
zonder daarvoor iets aan pacht
of andere benaaming te betaa-
len, doch alsdan zal het middel
van bestaan cesseeren.

17. De respektive vendumees-
ters, zoo hier als te Gale, zullen
bij de invordering van uit-
staande penningen gemainti-

15th. Granted.

16th. Granted with this excep-
tion that as the commanders of
the British forces before Co-
lumbo are not authorised to
grant the subsistence required,
this subject must be referred
to the decision of the Govern-
ment of Fort St. George.

17th. Granted for all balances,
now outstanding.
