242                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tam Parambatto Itty-oeny Coemaren, Panengatto Itty-oeny
Ramen, Oelatto Itty-oeny Erawy en Manattam Parambatto.

In margine: Ons present - getekend  J. B. van der Grijp
en H, Dirksz.

Onder stond: In mijn kennisse was getekend - . R.
Schutz.

Lager: Voor de translatie - getekend  S. van Tongeren,
gesworen translateur.

MXLII. MALABAAR.
1 November 1764. 42)

In aansluiting bij de overeenkomst van 31 October werd een dag later nog
het volgende contract getekend.

Nademaal de drie familles van Payenchery-Nairo in den voor-
leede jaare, op ons dierweegens aan hun gedaan requisit, hebben
g'accordeert dat in derselver districten en onderhoorigheeden’s
Compagnies-weegen is ingevoert een tabakspagt van Chettua af
tot Palapetty toe, doch waaronder teffens ook begreepen zijn
's Comp' tabakspagt tot Chettua, item de landen van Patalil
Coilpadoe, beneevens de landen, van den koning Samorijn by d’E.
Comp' in sequestratie genomen, en waaraan gemelde familles
eigentlijk niet kunnen participeeren, soodat se weegens het aan-
deel hunner districten genooten hadden vier duysend fanums.
Maar nademaal die pagt seedert verhoogd is en consequentelijk
haar aandeel meede dient te werden vermeerdert, waarom deselve
thans komen aanhouden, soo hebben wy sulx hun wel willen
accordeeren en toestaan, gelijk w’accordeeren en toestaan mits
deesen aan gemelde Payencherijs voortaan 's jaarlijks uit meer-
melde pagt, wanneer de gelden daarvan onder ultimo Augustus
sullen weesen binnengekoomen, daarvan tot een vaste tax te
mogen genieten een somma van tweehondert rijxdaalders, be-
staande in sesduysend en vier hondert Cochimse fanums, waar-
meede deselve zich ten vollen gecontenteert houdende, oversulx
de Chettuase bediendens, aan wien hiervan copia authenticq ter

18) Uit de Overgekomen brieven 1766, 23t boeck, folio 1087.
