230                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

handel, hoe langer hoe meer tot beyderzijds voordeel uitgebreydt
en vermeerdert werde.

9. Ten dien eynde zal de Ed. Comp" zorge draagen, dat zy
althoos eene goede quantiteyt van lywaaten, zout en yzer hier in
voorraad heeft, terwijl de regenten van de Tigablas Cottas zig
verbinden, dat zy en haare onderhoorige vooral by geene Engelsche
of andere particuliere negotianten te markt gaan, maar alleen van
de Ed. Comp' of derzelver kooplieden haare lywaaten, zout, yzer en
andere benoodigtheden haalen en koopen zullen. En dat zy toe-
staan, dat alle goederen, die bv haare landzaaten bevonden werden
van andere dan de Ed. Comp' of haare kooplieden gekogt te zijn,
verbeurt zullen weezen ten behoeve van dengeenen, die dezelve
ontdekt en agterhaalt.

10. Maar aangezien het tot bevordering van eenen onderlingen
voordeeligen handel voornamentlijk noodig is, dat alle valsheyd
en bedrog, zooveel mogelijk, tegengegaan en het goed vertrouwen
gehandhaaft werde, en men egter uyt de ondervinding weet, dat
het in de Tigablas Cottas verschevde menschen geeft, die het
goud vervalschen en selfs valsche munten slaan, zo zullen de
regenten niet alleen zorge draagen, die boosdoenders in den ver-
deren voortgang van hun werk te stuyten, en uyt te roeyen, maar
de Ed. Comp' zal ook vrvheid hebben alle degeene, die eenig
valsch goudt of geld in de beneedenlanden brengen en uitgeeven
mogten, te laaten vasthouden en volgens de wetten te straffen.

11. Inzonderheyd zullen de regenten van de Tigablas Cottas
verpligt wesen de wegen in ’t gebergte na en door haar land open
en schoon te houden en de vreemde kooplieden, die dezelve pas-
seeren moeten, tegens alle overlast te bewaaren, en haar des noodig:
alle vriendschap en bystand te bewysen.

12. En dewijl dit zeekerlijk eenige moeyte vereyscht, die vergoe-
ding verdiend, en de Ed. Comp' geneegen is alle degeene, die met
haar in opregte vriendschap leeven en tot bevordering van het
gemeene welzijn iets in 't werk stellen, rykelijk te beloonen, zo
verbindt zig de Ed. Comp' daarvoor jaarlijx eens, als eene vry-
willige gift en geschenk te geeven aan iedere negory 8 zwaare
rijksdaelders van 60 stuyvers ieder, sonder meer, welk montant
hier op Padang, telkens ten tvde van de vasten, of het Maleidsche
nieuwe jaar, ) in goede munte betaalt zal werden, aan zulke

392) Het einde van de Moslimse vastenmaand, de maand Ramadhan, wordt gevierd
met een feest, dat door de Europeanen vaak, doch ten onrechte, nieuwjaar
wordt genoemd. (Cs.)
