OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                561

onttrokken en speciaal onder de bescherming van de Compagnie geplaatst,
die ook hun hoofdgelden en andere lasten ontving. In Koetsiem ( Cochin)
moet de Compagnie er zich nu bij neerleggen, dat de Christenen voortaan
gelijke lasten aan den vorst opbrengen als de Heidenen.

Schikkingen, beraamd en vastgesteld tusschen den
koning van Koetsiem en den Weledelen Grootachtbaare
Heer Johan Gerard van Angelbeek, Raad-extraordinair
van Nederlands Indin, gouverneur en direkteur van-
weegens de Nederlandsche Oostindische Komp' ter
kuste Mallabaar, aangaande de geregtigheeden der tui-
nen en landeryen, item zoutpannen, die de Christenen
in het land van boovengemelden koning bezitten en in
pacht hebben onder de naamen van kana  leenpacht
, nerpattam  landpacht, en paneam  verpande
landen - en weegens geregtigheeden op mondbehoef-
tens, die hier in de stad werden aangebragt.

Nademaal tot nu toe geene vaste bepaaling gemaakt is van
de gerechtigheeden, die den koning van Koetsiem toekoomen van
de Christenen, die in zijn land woonen, doch vasallen van de
Komp' zijn, en uit deeze onzeekerheid dikwils allerly haatlyke
disputen ontstaan, zoo hebben hooggedachte koning en de Edele
Heer Johan Gerard van Angelbeek, Raad-extraordinair van Neder-
lands Indin, mitsgaders gouverneur deezer kuste, goedgevonden
tot wegneeming van deeze onzeekerheid en tot voorkooming van
alle disputen een vaste bepaaling van alle de voorschreevene ge-
rechtigheeden te maaken. Tot dat einde hebben de drie kapitains
Ignatio Rodriguez, kapitain van de Toepassen, mitsgaders Baboe
Mattai en Andre Pereira, kapitains over de Mallabaarsche Chris-
tenen, 86) geassisteerd met ’s Komp' koopman Anta Sitty, met
’s konings eersten minister Gowinda Menon en mindere ambte-
naars de wederzijdsche belangen en eischen nauwkeurig onder-
zocht en daarvan vervolgens aan Zijn Hoogheid, den koning, en
aan den heer gouverneur behoorlijk rapport gedaan, waarop deeze
zaak op den derden deezer nader en in ’t breede onderzocht en
verhandeld is tusschen hooggedachten heer gouverneur zelve en
den voormelden eersten minister, die tot dat einde ’s morgens te
9 uur in ’t gouvernement verscheenen was; en is daar eindelijk na
veele debatten een vaste bepaaling gemaakt van alle gerechtig-
heeden, die de koning voortaan van de Christenen zal heffen. En

863) Zie voor het begrip toepassen C. R. Boxer, The Tofpasses of Timor p. 1:
Eurasians and native Christians in India Malacca and Batavia’. (Cs.)

36
