196                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Bij dezen nu komende te blyken dat het gehele getal harer
opgegevene te deser arbeid bequame, onderdanen bestaat in 2700
perzonen, so zijn hiervan aen haar twee derde g’accordeert tot
haer huis- en veldarbeid, en de rijxbestierders benevens de nage-
melde tommagons beloven heiliglijk een derde van dit haer volk,
namentlijk 900 koppen, dagelijk in de rivieren te houden en tot
niets anders als tot de goudgravery employeeren.

Dus verpligten zig tot zodanigen arbeid dagelijks te leveren
de campongs van

Nay Babo en Nay Bissee . . . 100 man
Nay Natum en Nay Temalak . . . . . 134
Nay Benane en Nay Pittay . .... 167
Nay Manabait en Nay Benoenoe . .   66
Nay Amatoran en Nay Taffuin . . . . 167
Nay Tenono en Nay Metkono. . . . . 167
Nay Sane en Nay Teffeney. . ....    66
Nay Lena 5 Fc 0E oe 6   33
Als voren . . . 900 koppen

Wyders nemen deze Amaconers tommagoms aen en beloven
heyliglijk, haar volk in de rivieren te zenden zodra als de mousson
zulx toelaat en aldaer zo lang zonder uitscheiden te laten werken
als ’t de regentijd permitteerd, en vervolglijk jaarlijk vr 't ver-
trek der vaertuigen naar Batavia, te weten het einde van de maand
Augustus, van yder hoofd, die als vooren gemeld in de rivieren
werken, aen d'E. Comp'' te leveren ten minsten een maes goud.

Naer deze repartitie zoude te leveren hebben
De campongs van

Nay Babo en Nay Biss. . . . . 100 maes
Nay Natum en Nay Temelak . . . . . 134 ,
Nay Benane en Nay Pittay . .  . 167
Nay Manbait en Nay Benoene . ...   66
Nay Amatoran en Nay Taffuin . . . . 167
Nay Tenono en Nay Metkono . . . . 167 ,
Nay Sane en Nay Teffny . .. 0.   66
Nayssenakam. sert er    33N

Komt aan goud 90 thailen of 900 maes
