OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                295

Compagnie en Haar Hoogheeden, conform ’t goedgevondene door
den Nagapatnamsen gouverneur, den Weledelen Heer Pieter
Haksteen en den E.raad aldaar, met den onderkoopman Jasper
Theodorus Pfeiffer opperhoofd, en boekhouder Jan Visscher,
secunde ten comptoire Bimilipatnam etc, beraamd, overeen-
gekomen en gecontracteerd.

Dewijl in den van onheuglyke tyden af gesubsisteerd hebbende
vriendschap tusschen Haar Hoogheedens voorzaten en dE. Comp'
nu eenigen tijd geleeden onlusten gereesen zijn, zoo hebben wy
best geoordeeld ter aanhouding eener eeuwigduurende vriendschap
dit verbond te vernieuwen en duydelijk hierby terneeder te stellen
dat dit contract bestendig zy.

Haar Hoogheedens belooven te zullen doen stand grypen de
door den keyser Alemgier Padoecha, ) de kooningen van Gol-
conda en Haar Hoogheedens voorsaaten, aan d'Edele Hollandsche
Compagnie successive verleende prevelegin by cauls, sanadoes,
parwanna’s en dainatoes, ) eeven en in diervoegens als bevoo-
rens verleend zijn geworden aan d'Edele Hollandsche Compagnie
te Bimilepatnam, om als van ouds. te blyven genieten den vryen
handel, de thollvryheid der zoo ter zee als te lande uytgevoerd
werdende coopmanschappen, ’t werk dat op de onder d'E. Comp'
staande bleekeryen, zooals voorheen, onverhindert te verrigten,
afstand van de grond, waarop ’t fort te Bimilepatnam is gebouwd,
gelijk bevoorens voor althoos aan d'E. Comp' ook afstand gedaan
is; en aangaande ’t werk van de munt, zoodanig en in diervoegen
als althoos verrigt is, ook voortgang te hebben, zooals van tijd
tot tijd aan de Hollandsche Compagnie van alle deeze zaaken by
geschriften authoriteiten 16) gegeeven zijn, hebbende laaten stand
grypen, heeft de Hollandsche Compagnie, daarinne genoegen
scheppende, van Haar Hoogheedens voor den tijd van 5 jaaren in
past g'accepteerd Bimilepatnam beneevens de rheede van dien
en de daaronder sorteerende dorpeen, namentlijk:

Commerpalium, Chipada, Goediwada, Canserlastalium, Moela-
koddoe, Sittiewalasoe, Taggarapoewalasoe, Sircoepilly, Niddy-
gattoe, Cottowalasa, Nerelewalasa, Middy en Nagamaya-palium,
mitsgaders de aldaar geheeven werdende thollen etc', en de zout-
pannen, daarinne geleegen; item de heeren hunne mangusthuy-

514) Met Alemgier is de grootmogol Aurengzib (16581707) bedoeld, die de rechits-
opvolger der koningen van Golconda was. (Cs)

515) Alles namen voor schriftelijke privileges of gunstbrieven.

916) Hier in de betekenis van volmachten.
