OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                365

Hollandsche wyze bevestigen en met onze gewone handteekening
bekragtigen, wordende zulx door den heer gouverneur Paulus
Jacob Valckenaer en die van zynen rade mede onderteekent, mits-
gaders met Compagnies groot zegul bezegult.

Aldus gedaan, beslooten, geampliceert en bezworen tot Ter-
naten in ’t casteel Orange, den 30en October, anno 1773. (Was
geteekend) P. J. Valckenaer, J. F. Wedel, J. G. van Raesvelt, G. C.
Meurs, G. W. van Renesse, N. D. Mol, Fred. Aldr, Beynon.

MLXXXVII. KOROMANDEL.
23 November 1773. 2)

Nauwelijks had de vorst van Tandjore de 50 lakh ropien afbetaald, waar-
mede hij de oorlog van den Subah van Carnatica had afgekocht, of deze
laatste begon de strijd opnieuw en kreeg de 17 September de hoofdstad in
zijn bezit. Het spreekt van zelf, dat door deze gebeurtenis de voorrechten
der Nederlandse Compagnie, in Juli te voren met zo grote geldsommen
gekocht, nu geheel problematiek werden. De nieuwe heerser liet er zich
evenwel voor vinden de koopcontracten te vernietigen tegen teruggave der
daarvoor betaalde gelden.

Contract, aangegaan en geslooten tusschen den Wel-
edelen Gestrengen Heer Reynier van Vlissingen, gou-
verneur en directeur deezer custe Chormandel met den
resorte van dien, nevens den raad te Nagapatnam, uit
naam en vanwegen de Generaale Nederlandsche Oost-
indische Compagnie, en den Heer Amir oel Oemra
Madaroel-Moelk Haphies Machamadoe Moena War-
chan Bahadoer, nabab van Tritjenapoly, uit naam en
vanwegen Zijn Hoogheid Bandigane Nabab Walaja
Amiroel Hindoe Oemdat oel-Moelk Sierasie Dauwla
Annawardi-chan Mahadoer Mansoer Jengoe Siephag
Saroedaar, de Heer Mahometh Ali-chan, souba van de
Carnaticasche beneedelanden, en overwinnaar van het
vorstendom van Tansjoer.

Aangezien tusschen Zijn Hoogheid en de Hollandsche Com-
pagnie discrepantie ontstaan is, zoo wegens eenige landen, als de
recognitiepenningen en eliphanten, die d'E. Comp' van den over-

26) Uit de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 1056 en volgende.
