OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                   631

vorens, maandelijks een honderd ofte meer battoors, ) met de
behoorlyke hoofden, na rato van de aan handen zijnde quantiteit
der producten te fourneeren, die dan ook teffens dienen zullen om
by retour van Samarang Compagnies goederen, zoo voor de rest-
denten als ’t Souracarta’s garnizoen, mede te nemen en dezelve
over te brengen.

21. Omtrent de verdere heerendiensten, zoo in het dagelijks four-
neeren van battoors aan ’s Comp' loge te Souracarta, mitsgaders
aan de residenten en andere gequalificeerde Compagnies-dienaren,
als in de verdere in gebruik zijnde costumes tot gerief van de die-
naren en anderen, beloofd de Soesoehoenang het in alle opzichten
op dien voet te laten, als waarin het thans is, en mitsdien het een
en ander nu en altoos te laten stand houden, zonder dezelve in
geenen deele te verminderen.

22. Tot conservatie van de vriendschap en eensgezindheid onder
elkanderen, zal den Soesoehoenang de noodige beveelen stellen,
zoo aan deszelfs hoofden, rijksgrooten en anderen, om zich ten
allen tijde beleefd en minzaam te gedragen, tegen Compagnies
dienaren, en dezelve den behoorlyken respect te bewyzen, zooals
in gelyker voegen de Comp' ook begeerd, dat een iegelijk van
derzelver dienaars en ingezetenen, zich vriendelijk en minzaam zal
hebben te betoonen tegens des Soesoehoenangs rijksgrooten en
anderen, en dezelve insgelijks den behoorlyken respect te doen
toekomen, alles op dien voet als hetzelve door Zijn Hoogheids
overleden vader en respective opperhoofden is gereguleerd ge-
worden.

23. Zoowel als er aan ’s Soesoehoenangs brieven, die er te Sama-
rang aan den heere gouverneur, als die te Batavia aan Zijn Hoog-
Edelheid, den Heere Gouverneur-Generaal en de Raden van Neder-
landsch-Indi worden aangebragt, 't behoorlijk honneur met vijf-
tien salutschoten zal worden gegeven, zullen ook die welke van
welmelde Zijn HoogEdelheid, den Heer Gouverneur-Generaal en
de Heeren Raden van Indi te Batavia, mitsgaders die van den
Samarangs heer gouverneur aan den Soesoehoenang worden ge-
bragt, aldaar in gelykervoegen het behoorlijk honneur genieten,
te weten:

die van Hunne HoogEdelheden met 15    )
die van den Sulthan te Djocjacarta met 15 schoten
die van den heere Java’s gouverneur met 11 N

931) Koelies. Zie Corpus V, noot 1 op blz. 183.
