94                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en ondervinding sedert ondenkelyke tyden af heeft doen sien aen
dezulke, die derzelver protextie genieten of genoten hebben. Een
evidente blijk daervan is de groote armoede aller andere Europeese
onderdanen en derzelver bondgenoten, die haer noodsaekt met
den bedelsak te lopen, daerentegen dit van dE. Comp' selfs in de
armoedigste ryken redelijk van God gezegend sijn, omdat dE.
Comp' haer niet alleen van ’t hunne laet gaudeeren, maer selfs
ook alle middelen aen de hand geeft om door iever en vlijd hun
rijkdom te vermeerderen.

En als men vergelijkt het elendige, doodarme en verwoeste
hoofdcomptoir der Portugeesen op dit eyland, Liphao genoemd,
schoon hetzelve het beste gedeelte van dit eyland gebied, en men
overweegd in tegenstellinge in wat gesegende staat zig de konin-
gen, rijkxgrooten, 's E. Comp'" dienaeren, burgers en verdere in-
gesetenen haer in dese plaetse Coupang en onder dies resorte,
schoon in de sterilste landstreek van ’t gantsche eyland Timor
bevinden, so sal dit tot meer als een genoegsame proeve van de
deugd der Edele Hollanders kennen strekken.

Alwaeromme wy, gesamentlyke koningen en regenten, in den
hoofde deser genoemd, het welzijn onser landen en onderdanen
ter herten neemende, mits dezen ons en onse onderdanen, landen
en plaatzen van nieuws als vasallen stellen en begeeven onder het
gebied en de gehoorsaemheyt van de Nederlandsche Geoctroyeerde
Oostindische Comp', deselve als onsen ouden souverain, vader
en nooyt volpresen weldoender, gelijk onse voorvaederen van ouds
her, en wy ook, reets vr desen op eene gantsch vrywillige wyse
gedaen hebben, erkennen, respecteeren en dengene, die ’t gesag
wegens Haer Hoogmogende, de Heeren Staten-Generaal der vrye
Vereenigde Nederlanden, de Edele Oostindische Maatschappy
voormeld en de Hooge Indiase Regeering alhier voert of indertijd
voeren mogt, in alles t'obedieeren, deselve voor althoos gehouw
en getrouw te sullen sijn en blyven, met niemand der voormelde
of andere blanke en swarte natin, so Europees als Indiaan, hoe
ook genaemd, eenige verbintenis of alliantie, onder wat pretext
het ook sijn mogte, aan te gaan en te sluyten, maer ter contrarie
alle deselve als vyanden aen te merken; en door sulk een buyten-
landse mogentheyt overvallen en geattacqueerd werdende, inge-
volge van dit verbond onse volkeren te vergaderen dezelve te com-
bineeren en dus vereenigd) kloekmoedig tegen te gaan en dezelve
met ons gansche vermogen van landen en stranden af te wai-
ren, 77) ja, selfs niet te permitteeren om, voor anker leggende,

177) Weren.
