302                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mits gemelde volkeren zich voortaan van alle roveryen en on-
gepermitteerde vaart en handel onthouden, en daarvan in ’t geheel
afzien, werdende van deze amnestie alleen gexcipieerd als on-
waardig dezelve te genieten, het reeds gearresteerde koningje van
Saylolo ) en zijn mede gevange aanhang, alsmede het senghadje
van Patanie, Quipay, de capitain van Gita, ) Dega, en het sen-
ghadje van Marieko, ) Kamiesie, die de koning belooft ten spoe-
digsten ter welverdiende straffe te zullen laten arresteeren.

Onder stond: Aldus gedaan, gecontracteerd, bezwooren en
geteekend in Politicquen Raade tot Ternaten in ’t casteel Orange,
den 12 Juny 1768 - was geteekend onder het Maleidsche af-
schrift Zijn Hoogheid den koning van Tidor, Muhamad Doeniel
Masoedie Djamaloedin-sjah, den capitain-lauwt Moehamad, den
majoor Prins Kottoe, den secretaris Abdul Rauf, den quimelaha
Toegoeboe-Imam, dito Dojadoe Solayman, den ngoffamanjira
Tomatjala-Ternate, den quimelaha Panawa Pahoe en den dito
Tamadi Mawai Samara.

Ter zeide geteekend: Hermanus Munnik, Paulus Jacobus
Valckenaar, Wolfert Johannes van Lingen, Fredrik Wedel, Johan
George van Raesveld, Johannes Reevoet, Willem Fredrik Kers-
seboom en Georgius Everhardus Munnik.

Lager 's Compagnies groot zegul, gedrukt in roode lacq, en
daarby geschreven: Ter ordonnantie van den Weledel Agtb. Heer
gouverneur en directeur, benevens den Raad der Maoluccos was
geteekend: Willem Fredrik Kersseboom, secretaris.

Onder stond: Accordeert getekend - W". F, Kersseboom,
secretaris.

Acht dagen later teekende de koning nog de in het eerste artikel genoemde
acte van afstand, die hier volgt.

Translaat Maleische, met Arabische caracters ge-
schreven acte van cessie, overgeleverd door Zijn Hoog-
heid Paduka Siri Maha Touhan Sulthan Amiri Mou-
hamad Doeniel Masoedie Djamaloedin-Sjah, Cathil
Jouhan Joesoef, koning van Tidor en zyne rijksgrooten,
zijnde van de volgende context:

530) Met Saylolo kan bedoeld zijn Djailolo, vroeger een der vier Molukse vorsten-
dommen, thans deel van het Ternataanse rijk. (Cs.)

931) Aan de Westkust van Halmaheira, tegenover Makan.

532) Marieko, aan de Westkust van Tidore.
