OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  307

sig onderling verbindende deselve als heylig te sullen houden en
nakomen en ten eersten effect doen sorteeren, als ten volle over-
eenkomstig met de hun van hunne vorsten in dese opgedragenen
last en qualificatie en met het heilsame concept ter mediatie van
's Comp' wegen meest accordeerende. Ten welken einde dese
instrumenti te deser plaatse by eene daartoe gehoudene conferentie
op hedigen datum is geformeert en als voormeld bekragtigd werd,
met onderwerping van regtvaardige straffe jegens alsulke, die sig
zouden onderstaan in het groot of klein jegens den inhoud deses
als contraventeurs te gedragen en daardoor de heilzame oogmer-
ken der vorsten en hooge mediatie illusoir te maken. Zijnde de
vorige te Soeracarta gemaakte contracten met toestemming van
wederzijdsche partyen in de conferentie van den secretaris van
politie alhier, overgegeven en vervolgens door denselven ver-
scheurd en vernietigd.

Samnarang, den 28 November 1768 (was getekend) F. O. van
Stralendorf en Jan La Pro. Ter slinken zyde de cachetten der rijks-
hestierders Mancoeprodjo en Mancoeredja 5), benevens die der
gecommitteerde tommongongs van ’s keyzers wegen.

Accordeert (was getekend) Johannes Vos.

MLXI. TIDORE.

9 Mei 1769. 5)

Djamal-Oedin-sjah, koning van Tidore, gaf in 1769 de wens te kennen
om wegens zijn hoge leeftijd en zwakte zijn oudste zoon als mede-regent
te mogen aannemen, die dan tevens als troonopvolger zou worden aan-
gewezen. De rijksraden gingen daarmee accoord, waarop de prins naar Ter-
nate trok om daar de goedkeuring van de Compagnie te verkrijgen. Dit
geschiedde op 9 Mei 1769, nadat hij onderstaand document had bezworen.

Conventie, beraamd, vastgesteld en besloten tusschen
den Ed Agtbaaren Heere Hermanus Munnik, gouver-
neur en directeur, benevens de Raad in Molucco ende
zulx in naam en vanweegen Zijn Hoogedelheid, den

540) Sic, moet zijn Danoeredja. (Cs.)
541) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
