OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                509

MCXLVII. MALAKKA-SIAK.

1 Augustus 1782. 2)

De Arabier Habib Umar Asagaf, zwager van den sultan van Siak, bezwoer
als diens gevolmachtigde het hierbij gaande contract waarin enkele bepa-
lingen in verband met de oorlog met de Fngelsen en aangaande een vroe-
geren sultan van Siak, voogd van den jongen vorst. Vgl. NETscHer, De
Nederlanders in Diohor en Siak, p. 137. (Cs)

Conventie gesloten tusschen Pieter Gerardus de
Bruijn, Gouverneur en Directeur dezer stad en fortresse
Malacca met derzelver onderhoorige landen, en Zijne
raden, van wegen de Generaale Nederlandsche geoc-
troijeerde Oostindische Compagnie ter eenre, en den
Regent van Rakkan) met dies onderhoorigheden
Habieb Oemar Ibeni Mohamat Ba Houzien As Zagaf,
gevolmagtigd minister des Konings van Siac, ter an-
dere zijde.

Bij gelegenheid dat Habieb Oemar Ibeni Mohamet Ba Hoe-
zien As Zagaf, gevolmagtigd Minister van den Koning van Siac
Padoeka Seri Sulthan Jhaia Achmat Cha, voor en van wegen den-
zelven Koning, plegtiglijk aangenomen en bezwooren heeft het in
den jare 1761, op den 16 van de maand Januarij,) tusschen de
Generaale Neederlandsche geoctroijeerde Oostindische Compagnie
en den toenmaligen Koning van Siac geslooten tractaat van vreede,
vriend- en bondgenootschap, is de Gouverneur en Directeur dezer
stad en fortresse, benevens zijne raaden, met gemelden Habieb
Oemar Ibeni Mohamat Ba Houzien As Zagaf, op approbatie en
ratificatie van Hunne HoogEdelheden, de Gouverneur Generaal
en raaden van Indie te Batavia en den regerenden koning van Siac,
ovreengekomen en verdragen

1. Dat de gewezen koning van Siac, radja Mohamet Ali, bene-
vens zijne vrienden en magen, zoo lang zij aan de Nederlandsche
Oostindische Compagnie en hunnen wettigen koning getrouw
blijven, en zig naar behooren of volgens hunnen pligt gedragen,
op geenerlei wijze, onder wat pretext het ook zoude weezen, ver-

825) Uit het Contractenboek VII no. 15 blz. 255 op het Arsip Negara te Dja-
karta. Ook afgedrukt, naar een kopie in het archief te Malakka bij NETSCHER,
De Nederlanders in Djohor en Siak, 16021865 als no. XXVI, p. XLIV.

826)  Rokan.

827) Zie no. MXXXII.
