OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                169

2. Geen koningen zullen in ’t rijkje van Lemboenen, Sjending,
Sicabo of Lembo mogen werden gemaakt ofte aangesteld als alleen
door dE. Comp', zullende de rijxgrooten by vacature der rijks-
stoelen eenlijk vmand, van wiens bequaamheid zy versekert zijn,
aan den Weledel Agtb. Heer gouverneur en raad mogen voor-
dragen en daarop Haar Weledeles approbatie en bevestiging af-
wagten.

3. En zullen alle zodanige koningen vor de verkiesing en beves-
tiging gehouden zijn deze tegenwoordige voorwaarden goed en
bondig te keuren, mitsgaders beloven in zijn begrip onveranderlijk
te agtervolgen en doen naarkomen, en oversulx plegtig te onder-
teekenen en te besweeren.

4, Den gekooren koning op dese wyse bevestigt, zal door nie-
mand vermogen af-, of door een ander in zijn plaats aangesteld,
mogen werden zonder goedvinden en toestemming als boven.

5. In zelver voegen zal den koning van een der voorschreven
rijkjes ook niet mogen onderstaan eenige zyner rijksgrooten,
't zy den goegoegoe, capitain-lauwt of regter, van haare waardig-
heid te dimoveeren en andere in haare plaatsen aan te stellen, dan
met vooraf geobtineerde bewilliging, voorkennisse en toestemming
als voren.

6. Indien onder een der koningen en zyne rijksgrooten en de
gemeente eenige verdeeldhedens, dan wel tusschen elkanderen ofte
hare naburen eenig verschil van belang mogte resulteeren, zal een
yder van haar gehouden zijn tot voorkoming dat kleyne vonken
van verwydering tot geene vlamme van handadigheid kome uit
te barsten, ’t zelve ten eersten alhier aan den resident op Goron-
talo, dan wel direct aan den Weledele Agtb. Heer gouverneur en
raad tot Ternaten, bekend te maken, opdat zodanige middelen tot
reconcelatie ofte versoening van parthyen-advers konnen g’appli-
ceerd werden, als na constitutie van tyden en zaken nodig zullen
geoordeelt werden; beuselingen, die haar dagelijks onder g'’affi-
cieerde gelijkstandige perzonen openbaren, daarvan gesecludeert,
indien deselve door daartoe te verkiesen arbieters uit den weg
konnen geholpen werden, ten welken eynde eens ’s maands ver-
gadering onder de koningen en hare rijksgrooten zal moeten ge-
houden werden.

7. Belovende ons in alle voorvallende gelegentheden te zullen
tonen vrienden van ’s Comp' vrienden en vyanden van derzelver
vyanden te zijn, en overzulks tot alle togten of oorlogen, zo te
