278                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te letten. on poene van contrarie doende rigoureus naar den inhoud
van ’t plakkaat gestraft te worden.

20. En nadermaal volgens goede berigten van Manado'’s resident,
mitsgaders eenigen getuigenis der aanweesende rijkgrooten, te
Caydinang en aen de rivier stofgoud ontdekt en daarvan in een
kleyn bamboesie bereits een wevnig alhier aangebragt is, zo
belooven de koning en zyne rijksgrooten hv terugkomst in hun
land naar gezegde rivier exact onderzoek te zullen laten doen en
van derzelver wezentlyke gesteltheid aan de resident te Manado,
dan wel aen de Ternaatze regeering, naar waarheyd en volgens
eed van trouwe, duidelijk berigt te doen, met verklaaring, hoeveel,
zoowel in die als alle andere rivieren off meynen, die zy indertijd
ontdekken, naar waarschijnl;kheid in een rond jaar gegrave kan
worden.

Gelijk ook de koning en rijkgrooten zig op ’t kragtigste ver-
binden niet alleen de goutprocure iverig voort te setten, maar ook
om al het gevonden wordende goud onder het gebied van Cay-
dipang en Boelang-itam eenig en alleen aan de Compagnie, teegen
thien rijkdaalders de reaal swaarte, zuiver en schoon te zullen
leeveren, en vooral zorge te draagen, dat de Compagnie van dat
mineraal niets ontfutselt, nog ’t zelve door haare onderdaanen aan
vreemde handelaars verkogt worde, terwijl aanneemen degeenen
die zig daaraan schuldig maken, andere ten exempel zonder oog-
luiking te straffen dan wel aan de Compagnie over te leeveren.

21. Laatstelijk belooven de koning en rijkgrooten alle hetgeene
voorschreeven staat als vroome, getrouwe vassallen en leenman-
nen van de Compagnie, in alle deugt en opregtigheid te zullen
onderhouden en doen onderhouden, zonder dat om deeze of geene
differenten, die er zomwylen zoude konnen off moogen ontstaan,
eenige verbreking van dit gerenoveert en geamplieert contract
zal geleeden worden.

't Welk wy in teeken der waarheyd, namenlijk ik, koning, en
presente rijkgrooten met solemneele eede op de Hollandse wyze
onder het uitten der woorden van zo WAARLIJK HELPE MY GOD AL-
MAG "IG bevestigen.

Aldus gedaan, beslooten, vernieuwt, g'amplieert, getekent,
verzegult en bezwooren tot Ternaten in ’t kasteel Orange, den
15" Augustus 1766 (was geteekend) H. Breton, P, J. Valckenaar,
J. Monsier, W. J. v. Lingen, J. G. van Raesveld, N. J. Gregory,
Joh’ Reevoet.
