606                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

30. Tot conservatie van de vriendschap en eensgezindheid onder
elkanderen, zal den Sulthan de noodige beveelen stellen, zoo aan
deszelfs hof- en rijksgrooten en anderen, om zich ten allen tyden
beleefd en minzaam te gedragen tegen ’s Compagnies dienaren, en
dezelve behoorlyke respect te bewyzen, zooals in gelyker voegen
de Compagnie begeert, dat een iegelijk van hare dienaren en inge-
zetenen zich vriendschaplijk en minzaam zal hebben te gedragen
en te betoonen, tegen des Sulthans rijksgrooten en anderen, en
dezelve insgelijks het behoorlijk respect te doen toekomen.

31. Zoowel als'er aan des Sulthans brieven, die er te Banjer-
massing aan den eersten minister, als die te Batavia aan Zijn Hoog
Edelheid, den heere Gouverneur-Generaal en de Raden van Neder-
landsch-Indi worden aangebragt, het behoorlyke honneur met
saluutschoten zal worden gegeven, zoo zullen ook die, welke aan
welmelde Zijn Hoog Edelheid, den heere Gouverneur-Generaal
en de heeren Raden van Indi te Batavia, als die van den Banjer-
massingsche eerste minister 8) aan den Sulthan worden gebragt,
aldaar in gelyker voegen het behoorlijk honneur genieten te
weeten:

Die van Hun Hoog Edelheden en den Sulthan met 15, die
van den eersten minister alleen met 7 schooten.

32. Door dien de gewoonte en het gebruik het mede brengt, dat
alle vorsten zonder onderscheid, die met de Nederlandsche Oost-
indische Comp' in bondgenootschap zijn getreeden, by optreeding
of verkiezing van een nieuwen Gouverneur-Generaal van Neder-
landsch-Indi, twee, drie, of meer hunner rijksgrooten als gezanten
na Batavia zenden, om aldaar hulde te doen aan den nieuw ver-
koren heer Gouverneur-Generaal, zoo zal den presenten Banjer-
massingsche Sulthan en zyne successeuren ook gehouden wezen,
by een zulk gemeld voorval den rijksbestuurder, nevens nog twee
of drie zyner rijksgrooten na Batavia te zenden, ten einde aldaar
aan den heere Gouverneur-Generaal, uit naam van hun vorst, de
verschuldigde hulde te doen; doch ingevalle den nieuw verkoren
Gouverneur-Generaal verkiezen mogte om de gezanten van Zijn
Hoogheid uit hoofde van het moeyelyke vallende transport na
Batavia, en andere inconveninten meer, van de ryze na gemelde
hoofdplaats te excuseeren, en de hulde te laten geschieden te
Banjermassing by den eersten minister, als gevolmagtigde van Zijn
Hoog Edelheid, den Heere Gouverneur-Generaal, zoo zal den Sul-
than daarin berusten en genoegen nemen, wijl het op die wyze

908) Dat wil natuurlijk zeggen: eerste vertegenwoordiger van de Compagnie. (Cs)
