OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                143

neusen, die door den caute) den gantschen train van saaken
selden verder dan hunne neusen lang sien; dat gevolgelijk deselve,
gelykerwijs niemand immers, die in de grondwetten van de be-
schaafde wereld min of meer onderweesen zijn, gemerkt ’t in sig
een substantieele waarheid bevat, kan loogchenen, des geraden
vindende, desen gedeeltelijk van synen last te ontheffen ofte wel
in het geheel absolveren ende geene weder daarmede beswaaren,
insonderheid wanneer geen speciaal verband met den persoon selfs
aangegaan is, evengelijk als nog onlangs by dese regering begrepen
wesende ter gelegentheid van een wedersijdse ingerigte contract
met die van Attingola, welke feodale bewindsman in soo verre wel
en te regte ten dage van den heer gouverneur Gerrard van Brand-
wijk van Blokland, by den aanvang van den opbouw der tegens-
woordige logie etc. te Gorontalo en een deswegen gemaakte ver-
deelinge is te beurt gevallen dagelijks, buyten ende behalven de
gerequireerde houtwerken, kalk, enz. nog 16 man te moeten con-
tribueren, 2) hoewel hy naderhand, als in zijn afwezigheid ge-
schied zijnde, meer dan eens gedemonstreerd hebbende de geringe
hoeveelheid zyner onderzaten, in vergelijk der andere bondgenoo-
ten, telkens sonder vrugt instantin gedaan om vermindering der
gemaakte bepaling, daarbeneven in consideratie komende hoe hy
sedert dien tijd door den resident ginder, priv authoriteid, nog
tot een appendix is beswaard geworden, ende voor sijn reekening
alleen overgelaaten d'aankomende of gaande brieven, maandelijkse
randsoenen etc, over en weder te moeten voeren, mitsdien ook de
reden en de billijkheid vordert, hem eenigermaten darin tegemoet
komende, van een so dubbele ondragelyke last, wijl de te Gorontalo
geprojecteerde werken op weynig na in gereedheid bevinden, met
relatie tot de 16 coppen arbeiders finaal te ontslaan, mits hy niet
in gebreken blijft de nog ontbrekende houtwerken en andere bouw-
materialen ten spoedigste te besorgen, item voortaan, als voor-
waards gemelt, ten dienste der te Tomacallang zijnde besettelingen
steeds laten vinden. 239)

15. Welke bestelling wy, koning ende rijksraden, ongedwongen
submitteerende, ten vervolge belooven ende sweeren by onse terug-
keering het nog beficieerende aan de meer dan te lang onderhanden
geweest zijnde ’s Comp'" vestingwerken nevens de overige bogt-
coningjes 2) yverig, naarstig ende expediter na een daarvan ge-

238)

239) Corpus V, blz. 409 en volgende.

2385) Vel. nr. MIII, art. 20. (Cs)

240) Vorsten van de landen aan de bocht, d.i. de Golf van Tomini.
