176                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3. De vaart van de onderdanen der koningen zal zowel vry
weesen op de districten van Poquatte, Poquame als Lemboenen
en elders, waar het onder Haar Hooghedens bestier zal wezen,
mits van pasce voorzien zijnde.

4, Indien de koningen van Lemboenen c.s. op haare landen door
eenige vyanden zullen werden aangerand en zy daarvan spoedig
kundschap komen te geven, zo beloven de koningen van Gorontalo
en Ltimbotto, zo spoedig mogelijk zal wesen, haar zoveel hulp en
bystand te zullen senden als de nood vereysschen en de mogelijk-
heid toelaten zal.

5. In zelver voegen beloven de koningen van Lemboene c.s. te
zullen handelen, ’t zy dat de koningen alhier of haare volkeren
op Poquatte, Paquame of hier ter residentie van eenig vyand
mogten werden aangedaan.

6. Alle onderdanen, die van des eenen op des anders district
overlopen, ’t zy om haare schulden te ontwyken of, eenig quaad
gedaan hebbende, haare verdiende straffe te ontgaan, en gerecla-
meerd werdende, beloven de contractanten zonder oogluyking te
apprehendeeren en in handen van dengeenen, wiens onderdaan hy
zy, te zullen overhandigen vry en vrank; dog van alle slaven, die
aufugeeren en overgeleverd werden, zal door de eygenaars, zo van
de een als anderen kant, moeten werden betaald hetgeene by
d’E. Comp' daartoe is vastgesteld.

Alle welke articulen de contractanten beloven in alle trouwe
ende opregtigheid te zullen agtervolgen en naarkomen, ten welken
eynde dezelve van beyde zeyde met eede bevestigt, getekend en
met de zeguls bekragtigd zijn, gelijk de gecommitterdens, hier-
voren genoemd, hetzelve ten meerder bevestiging ondertekend en
met 's Comp' zegel bekrachtigd hebben.

Onder stond: Gorontalo, in ’s Comp' logie, den 13 Maart
1759 was getekend  J. B. de la Haute Maison, Th. Thornton,
J. Jonkers.

In mergine ’s Comp' zegul, in roden lacque gedrukt, en daar
bygeschreven: Ter ordonnantie van de gecommitteerdens  ge-
tekend B. van de Walle.

Onder stond: Accordeert was getekend - J. L. Seidelman,
eerste gesworen clercq. 2)

200) Bovenstaande overeenkomst werd door de Hoge Regering geratificeerd in
een vergadering op 14 December 1759.
