OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                455

Gevolgelijk diende dit alles om de Magindanaoers te assis-
teren, wanneer zij mogten komen met eene groote oorlogmagt,
vgl. p. 436438 tot (te doen stand houden).

Het was nu reeds gebleken door verscheijdene getuijgenessen
en de Batchiaanse Rijksgrooten zelve, hebben in hunnen brief
aan den kroonprins Iskandar Alam van den 26 Julij 1778, hun
getrouwe opregtheid verzekert, omdat sij den aanslag sagen van
de tweespalt, die tusschen de Compagnie en den Koning komen
moesten door zijn slinksche gedoentens en opositien, als sig niet
ontziende de omswervende vijand te noodigen, waarvan zij zelfs
verzogten, dat den kroonprins aan den Gouverneur wilde kennis
geven, terwijl sij deze verzekeringen nog nader hebben aan-
gedrongen bij een tweede brief, geschreven op den 4 Mei 1779,
gevolgelijk behoefde men geen meer bewijsen ter aantooning, hoe
dat den Coning in alle opzigten, verder p. 438440, (tot onder de
hoogere macht) en opzigt van de Compagnie en tot welke waardig-
heid van Coning over het Rijk van Batchian en daaronder gehoo-
rende landen, den Gouverneur Generaal en de Raaden van India
uit eene vrije en onbedwongen keuse hebben genoemd en aange-
steld, gelijk sij bij desen benoemen en aanstellen, den Prins Iskan-
dar Alam,die bereeds in anno 1774 door de Compagnie aangenomen
en erkend is, als een opvolger in het Rijk van Batchian, bij aldien
den koning Mahomat Sjach Oedien kwam te overleijden.

En welke aanstelling geschiedt onder den door sijn Hoog-
heid verkorene naam van Padoeka Serie Sultan Muhamad
Liaoedien Mukaram Sjah Alkahim Biawah Mirilah Sjah Kitchel
Iskandar Alam en onder de volgende conditien, verder evenals de
artikelen 1 tot en met 15 in substantie gelijk aan die van no.

MCXVI,

16. Den Koning en Rijksgrooten belooven mitsdeze in qualiteit
van leenmannen, aan de Compagnie in qualiteit als haren leen-
en beschermheer, jaarlijks aan den Gouverneur Generaal en de
Raden van India, als een bewijs van hare getrouwheid en gehoor-
saamheid, als een hommage, nevens hare brieven te sullen senden,
1 slaaf of 1 slavin, 2 kakatoen en 3 loeries met roode koppen.
Sonder dat de Compagnie iets meer begeert, als dat het in
de brieven van den Koning en Rijksgrooten soodanig beschreven
zal worden en dat deze lijfeijgen en vogels, tot oversending na
