62                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heid, op de incessible en ophoudelyke instantie van den heer
commissaris Johannes Andreas Paravicini, als het principaalste
articul, in dezen vervat, de quantiteit peper, die door Zijn Hoog-
heid aan d'Ed. Comp' voortaan, hetzy direct na Batavia, dan wel
in de Palembangsche logie, zal leveren, te bepalen op twee en een
half millioen ponden of twintig duizend picols 's jaarlijks, met dien
verstande nogthans, dat men deze leverantie niet zoo nauw op
een jaar zal bepalen, maar de leverantie in de jaren door elkan-
deren moeten werden gerekend, invoegen dat, byaldien voorschre-
ven quantiteit van twintigduizend picols in dit loopende boekjaar
1755,56, hetzy door misgewas of andere inconveninten, te water
of te lande, en die Zijn Hoogheid duidelijk en ten genoegen aan
Haar Hoog Edelhedens zal probeeren, 4) niet konden worden
geleverd, het te kort komende alsdan van het gewas van het daarop
volgende jaar, en zoo van jaar tot jaar, vergoed en gesuppleert zal
worden.

6. Voorts neemt Zijn Hoogheid aan de peperculture van jaar
tot jaar zoodanig te verbeteren, dat de leverantie, zoo het im-
mer 125) mogelijk is, in korte jaren door Gods goedheid tot op
dertig duizend picols of 3.750.000 ponden hoopt te zullen ver-
meerderen.

7. Daarentegen beloofd de Ed. Comp' opnieuws, den Sulthan in
een vreedzaam bezit zyner staten te zullen mainteneren en te doen
jouisseeren van alle de regten en praerogatieven, aan Zijn Hoog-
heids kroon geaccrocheerd ; ook alles te contribueeren, dat tot aan-
was en bloei zyner staten en onderdanen met gevoeg kan werden
gedaan,

8. Wyders verbind zich Zijn Hoogheid de peper, die met des-
zelfs vaartuigen na Batavia zal overzenden, niet later als ten
uitersten den 5" Mei buiten de rivier te zullen laten vertrekken.

9. En byaldien Zijn Hoogheids vaartuigen met peper en tin voor
Batavia gedestineerd, hetzy door talmeryen in de rivier en nader-
hand in Straat Banca, dan wel door storm en onweer, van de reis
na Batavia mogten werden verstoken, zoo neemt Zijn Hoogheid
aan die producten immediaat in ’s Comp' pakhuizen op Palem-
bang te zullen leveren.

10. Alle de tin, op Banca en Bliton vallende, verbind zich Zijn
Hoogheid aan de Ed, Compagnie, met uitsluiting van alle andere

124) Bewijzen.
125) Ten minste.
