OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 207

6. De voorschreven directeur en raad zullen nu en ten allen tyden
wanneer ’t den nabab mogte requireeren, toestaan dat een zyner
officieren, verseld met een der Engelsche, hunne manschap en oor-
logsvoorraad te Chinsura en verdere comptoiren oversie; of indien
men tusschen den gouverneur en raad van ’t fort William en den
directeur en raad van Chinsura door eenige andere middelen kan
overeenkomen, waardoor den gouverneur en den raad van ’t fort
William konde tot desselfs genoegen verzekerd werden van ’t getal
hunner manschap en de hoeveelheid van derzelver krijgsvoorraad,
en hy als vermiddelaar mogte vermogende wesen den nabab een
voldoende antwoord te geven omtrend de veiligheid van zijn land,
dat alsdan in een alzulk geval de nabab niet verder op de mon-
stering zoude insteeren.

7. Des nababs duan,2) Ray Rayaan Ameed Raay verbind zig
plegtiglijk vanwegens den nabab aan den voormelden directeur en
raad, dat zodra zy zig de voorgenoemde voorwaardens hebben on-
derworpen, in alle hunne regten, vryheeden en prerogatieven, hun
by firmans van den Mogol verleend, zullen werden ondersteund.

8. Dat zy in den aanstaande met geene nieuwe of ongewoone
geldafpersingen, hoe genaamt, zullen werden beladen, en voor-
namentlijk dat ze zullen bevrijd zijn van de betaling eener somma,
hun eenige jaren geleden door den souba) van Patna voor de
privelegien van den salpeterhandel onder den naam van peeskes
afgeischt, ) doordien ’t niet billijk zoude zijn dat genoemde
directeur en raad zoude continueeren te betalen voor een prive-
legie, dat ze thans niet meer behouden. )

9. Dat ze voor hunne scheepen en vaartuygen zullen hebben een
vrye en ongehinderde doortogt, egter met deze uytzondering als
by ’t vierde artikel vermelt staat, zomeede over land voor hunne
ossen, karren, koelijs, pions, casseds,) na hunne gewoonlyke
bestemde plaatsen gaande, mits voorzien zijnde met ’t zegul van
de Comp', dat van den directeur, opperhoofden of andere daartoe

342) Duan of diwan, eerste minister, schatmeester. (Cs.)

348) Subahdar, onderkoning. (Cs.)

34) Reeds bij Resolutie van G.G. en Rade d.d. 7 Juni 1726 was aan de ministers
in Bengalen opgedragen dat swaere servitut te brengen op den ouden voet
van 6000 ropias, na het gebruyk in vorige jaren, dan wel door middelen van
industrie daarmede uyt te werken, dat voormelde lastpost in ’t geheel konde
vernietigt werden". Men was daarin niet geslaagd; elk jaar werd het bedrag
van dit recht opnieuw bepaald, het beliep soms 30000 ropias.

345) De zo belangrijke salpeterhandel was nl. geheel aan de Engelsen gekomen.

348) Pions of peons zijn: 1 aanvankelijk inheemse soldaten, 2 later wakers of
oppassers. Casseds zijn lopers of briefdragers.
