OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       277

zelfs te verweeren, zonder egter verder iets te onderneemen ter
tijd en wyle den heer gouverneur in Ternaten de kennisse daarvan
heeft.

14. Blyvende de koning van Caydipang en zvne rijkgrooten ins-
gelijks verpligt, iemant der bondgenooten in ongeleegentheid
zijnde, of door een ander aangerant wordende, by te staan en alle
hulpe toe te voegen, gelijk ook aan de andere kant de bondgenooten
verschuldigt zijn de koning van Caydipang en rijkgrooten in
zodanige geval na vermoogen by te springen.

15. Of by geval door storm, zwaar weer, of andersints eenig
Compagnies vaartuyg, ’t zv scheepen, sloepen of mindere boodems,
onder het gebied van Cavdipang mogte koomen te vervallen, en
eenig gebrek hebben, zo belooft den koning en rijkgrooten haar-
lieden alle hulpe en bystand te doen en dezelve naar vermoogen
in alles te adsisteeren.

16. De vaart naar Makasser, Amboina, Magindanao zal by de
onderdaanen van den koning van Cavdipang niet worden onder-
noomen, dan alleen met speciaal consent van den E.E. heer gou-
verneur in Molukko, alswanneer zy ook geene andere als de ge-
specifieerde plaats zullen vermoogen aan te doen op poene van
daarover op het rigoureuste gestraft te worden.

17. Indien onder Caydipang eenige speceryboomen mogten be-
kend zijn, zo belooft de koning en rijkgrooten dezelve aanstonds
te doen uitroeien of wel de Compagnie daarvan kennisse te geeven,
om door dezelve onder de voet getrapt te worden, vermits nooit
gedoogen zullen, dat in hun landen eenige speceryboomen ge-
queekt, nog aangeteelt worden.

18. Wyders verbinden hun de koning en rijkgrooten om alle
zodanige slaaven van Compagnies dienaaren en onderdaanen, als
er in der tijd zoude mogen koomen weg te loopen, en naar Cay-
dipang de vlugt neemen, aan de Compagnie off de lijfheer van
dien over te leeveren, mits dat voor ieder levfeigen aan de opbren-
gers derzelve ’t zy in contant of kleeden, thien rijkdaelders zal
moeten betaald worden.

19. Geen voogelnesjes nog caret zal door den koning van Cay-
dipang, deszelfs rijkgrooten en onderdaanen aen eenige particuliere
handelaars mogen verkogt worden, dan alleenlijk aan de Com-
pagnie, die ook zodanige voogelnesjes en caret ten reedelyken
pryze aanneemen en voldoen zal, waar de koning, rijkgrooten en
alle onderdaanen van Caydipang wel expresselijk zullen hebben
