OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  247

der Nederlandse en Franse Compagnien liepen naar de Engelse over, die
geroutineerd personeel goed kon gebruiken en hoge gages bood. Maar ook
tusschen de Franse en Nederlandse nederzettingen onderling kwam desertie
vaak voor, vooral van lieden, die iets op hun kerfstok hadden.

Ondervolgend document is naast elkaar in de Franse en Nederlandse talen
gesteld; wij nemen alleen de Nederlandse tekst op.

Nieuwe overeenkomst, gemaakt tusschen mijnheer Jean Law
de Lawriston, schildknaap, ridder van de koninglyke en militaire
ordre van St. Louis, collonel der troupen van Zyne Allerchriste-
lijkste Majesteyt, commissaris van den Koning en de Compagnie,
Gouverneur- en Commandeur-Generaal van alle de etablissementen
in de Indin Ortientales, Praesident van den Hoogen Raad voor
de Franse Oostindische Compagnie, present te Karikal, en de
Heeren van welmelden Raade, uyt naame van gezegde Compagnie,
g'estabileerd in Vrankrijk, ter eenre,

en den WelEdelen Heer Christiaan van Teylingen, gouver-
neur en directeur der steeden, fortressen en affaires van de Edele
Hollandsche Oostindische Compagnie ter custe Cormandel, Orixa
etc’, en de Heeren van den Nagapatnamsen Raad, uyt naam en
vanweegen de WelEdele Heeren Bewindhebberen van de voor-
noemde Compagnie van Holland en den WelEdelen Heer Gouver-
neur-Generaal en de Edele Heeren Raaden van India tot Batavia,
met approbatie en ratificatie van voormelde Bataviase gouver-
nement ter andere zyde, om de deserteurs van wederzijds uyt te
leeveren, zo crimineel als civiel.

Eerste Artikul. Tot welstand en behoud van beyde onse compag-
nin ende gerustheyd onser etablissementen, zo is er beslooten en
onder ons, bovengemelde ondergeteekendens, overeengekomen,
dat alle deserteurs, zo van negotie, militie, zeevaart, ambagtslieden,
verbonden in den dienst van beyde compagnin, en andere, van
wat natie zy ook mogten zijn, sig fugatief en onder de Fransche
of Hollandsche vlagge begeevende, zullen van wederzyde over-
gegeeven werden in voorschreven etablissementen deser custe
Cormandel, uytgezonderd de inboorlingen of onderdaanen, waar-
van de geboorteplaats, door gebrek van preuve of geloofbaare ge-
tuygen, door de boeken, registers of zoldy-rolle van die natie, die
zy ontvlugt, zal aangetoont zijn, mits die conditie nogthans, dat
haar niet alleen pardon, maar ook vervolgens geen molesten of
moeyelijkheeden om voorschreven desertie moet werden aan-
gedaan. ’t Zal nogthans aan voorschr. gebieders vrystaan om voor-
melde persoonen te versenden.
