4                                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dienst zijn, niemand in zijn land, onder wat praetext het ook
mogte wezen, te zullen gedogen, uytgezonderd de Engelschen, die
bereeds daar zijn, namentlijk tot Ansjenga, Brinsjam en Eddawa,")
die daar zullen mogen blyven, zonder nogthans haren handel ver-
der dan bereeds uitgezet is, te mogen uitbreiden, belovende daar-
entegen de Nederlandsche Comp' Zijn Hoogheid, ingevalle eenige
Europeezen, van wat natie zy zijn mogten, Zijn Hoogheid in zyne
landen mogten komen te ontrusten of attacqueeren, na tijds ge-
legenheid zoowel te water als te land te zullen adsisteeren met de
aan handen hebbende magt.

4. Den koning van Trevancoor beloofd en verzekerd, dat alle
de lywaten en jaarlijks drieduizend candylen peper, vijfhonderd
ponden ieder, en voorts alle andere producten, vallende in de lan-
den, die Zijn Hoogheid reeds bezit, aan de Comp'' alleen zullen
geleverd werden; en van de landen, die hy naderhand mogte
komen te vermeesteren, naar aftrek van Zyn Hoogheids onder-
danen gebruik, nog twee duizend candylen, makende zamen een
getal van vijf duizend candylen; echter aan de Engelschen in geen
meerder en grooter quantiteit, als door Zijn Hoogheids voorvade-
ren in den jare een duizend zeven honderd en vijf en twintig of
daaromtrent ten aanzien van de peper is toegezegt geworden,
namentlijk een duizend candylen.

5. De Nederlandsche Comp' zal voor ieder candijl schoon ge-
harpte) peper van vijf honderd ponden ieder, die uit de rijken
van Trevancoor en Atinga komt,) vyf en sestig ropias betalen,
en voor de thol vier fanums-ragias, als van ouds.

6. Doch voor de peper, die in de landen, welke door ’t neutraal
gedrag van gemelde Comp' Zijn Hoogheid mogte hebben ver-
meestert en nog mogte komen te vermeesteren, valt, zal niet meer
dan vijf en vijftig ropias betaald werden, en de thol, als in het
voorgaande articul is gezegt, namentlijk vier ragias per candijl.

7. Den koning van Trevancoor beloofd zorge te dragen, dat
geene peper uit de landen, by Zijn Hoogheid beheert werdende,
en nog te verkrygen, werde vervoerd, en degene, welke zich door
baatzugt daaraan mogte komen te vergrypen, naar verdienste te
zullen straffen,

1) Alle drie aan de kust, ten Noorden van Coylan. De laaste der drie wordt veelal
Edduwa geschreven.

8) Gezuiverd door middel van een harp, een schuin-staande zeef.

9) Zie voor Atingen en zijn verhouding tot Travancore, Corpus III, blz. 498 en
564 en volgende.
