226                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

op Palembang ten handel mogten komen, dadelijk te doen confis-
queeren, alsmede syne onderdanen, die de vaart van Palembang,
Banca en Bliton naar deswaars ) mogten ondernemen, met
gelyke poenaliteit en een eeuwige gevangenisse straffen, alsmede
soo den sultan mogte te hooren komen dat de residenten of eenige
dienaren eenige morshandel dreven in thin en peper, zal den sul-
than verpligt zijn om daarvan aan Haar HoogEdelhedens per mis-
sive ten eersten kennis te geven, ten eynde sulks kan belet worden
door de kruysers of die daartoe uytgesonden worden.

9, Ten negenden; beloofd Zijn Hoogheyd de zeerooveryen niet
alleen na vermogen tegen te gaan en te weeren, en geene van zoo-
danige, dewelke haar daarmede ophouden, in zijn rijk te zullen
admitteeren, maar aankomende als dieven en moordenaars te sullen
doen ter dood straffen, maar ook ten dien eynde, syne onderdaanen
te verbieden, om iets het geringste, hetzy slaven of eenige andere
goederen, van deselve te koopen of daarmede eenige onderhande-
linge houden, En ontwarende dat zulks contrarie sijn verbod
geschied is, de contraventeurs ten scherpsten te straffen, gelijk de
Comp'. sig mede verbind dat geen het minste gewelt of ongelijk
aan de onderdaanen van ’t Palembangse rijk, in straat Banca, de
rivier van Palembang of elders zal worden aangedaan, met belofte
om de overtreders in desen, of de daders van eenig misdrijff, na
rigeur te sullen straffen, gelijk de koning insgelijks aanneemt om
sijne onderdaanen in diergelijk geval na merite te corrigeren.

Ten tienden; zal van beyde partheyen, soo de Nederlanders als
Palembangers, yder heer en meester blyven over zijn eygene on-
derdaanen en dienaren, en sullen de overloopers, hetzy vrygeboo-
renen of slaven, wederzijds ter goeder trouwe werden overgegeven,
al waar het ook dat eenige van ’s E. Comp' subjecten den Maho-
metaanschen godsdienst hadden aangenomen. En ook sal een
yegelijk by voorval van ontstaene questin tusschen wederzijdsche
onderdanen, sijn eygene na de regtmatigheyd straffen, en geen
judicature over den anderen vermogen te oeffenen. Dog over de
vreemde natin en coopluydeen, tot Palembang woonende, of
met ’sE. Comp' licentie aldaar ter negotie als anders aan-
komende, voorts nog de bewoonders van de spruyt Songy-
ouwer,7) gelegen agter ’s E. Comp' logie, zal het opperhoofd
van de Nederlandsche Compagnie, gelijk als by de geciteerde
tesamentrekking der oude contracten van den 15 Januarij 1691

386) China.
387) 's Compagnies loge lag tussen de Sungai Auer en de Tangga Pandjang.
