154                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

moeten werden, en sulx tot bevordering van een wederzijdse
geruste passagie en handel in dese straat, op poene dat de regen-
ten voor de overtreeding harer onderdanen in desen aanspreekelijk
sullen weesen.

Ten agsten: Voorts belooven sy, Radja-Salangoor en de Sou-
ibatang, datelijk by hunne tehuyskomst byeen te sullen samelen
en voor het gewoone losgelt herwaarts te schicken de slaven van
dE. Comp' ofte haare ingeseetenen, sooals van tijt tot tijt van
hier gedrost of door kwaade menschen vervoert sijn.

Ten neegenden: Item haare onderdanen op lijf- en levens-
straffe in den aansthaande te verbieden het vervoeren of verkoopen
van gedebaucheerde vrye ofte slaven.

Ten thienden: Mitsgaders de overtreeders van dit gebod by
agterhaling ook sonder de minste genade met de dood te straffen,
of wel aan d’ E. Comp' alhier te leveren, omme na verdienste ge-
straft te werden.

Ten elfden: En soo des niettegenstaande in t vervolg al egter
te Salangoor eenige Malaxe slaven van dE. Comp' ofte haare
ingeseetenen mogten ontdeckt werden, hetzy dan dat die uyt eygen
vrye wille waren weggeloopen, dan wel vervoert, sonder dat den
dader bekent mogte sijn, soo belooven sy die almeede ten eersten
voor ’t ordinaire rantsoen te sullen herwaarts senden.

Ten twaalfden: Eyndelijk belooven en sweeren Radja-Salan-
goor en de Soulibatang uvt naam voorschreven, en de gantsche
Salangoreese gemeente by den alcoran, alle Johorse en Comp'
vrienden voor haare vrienden, en derselver vyanden voor hare
vyanden te sullen houden, mitsgaders de voorenstaande articulen
heyliglijk te onderhouden ende doen nakoomen, hebbende desen
tot meerdere verseeckering met hunne gewoone hantteekening en
zeguls bekragtigt.

Aldus voorgeschreven, aangenoomen en beswooren, Malacca,
den 8" January 1758, en naderhand, doe de afschriften vervaardigt
waaren, by gebrek van stempel te lLingi door voormelde Salan-
goreesen onderteekent den 12 daaraanvolgende. En zijn hiervan
in t Maleyts gemaakt drie eensluydende afschriften, waarvan het
eene berust by den Johorsen vorst, het tweede by d’E. Comp' en
het derde by die van Salangoor.

Onder stont: Aldus getranslateert, volgens opgaaf van den
