426                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Malacca weggeloopen of weggevoerde en zig elders binnen het
gebied van Rombouw nog bevindende slaven, maar ook alle die,
welke in het vervolg op de gezegde wyze daar zouden mogen aan-
komen, onder deze conditie, dat voor ieder van de eersten of de
tans in de eene of andere van de negen Rombousche negoryen
zijnde slaaven, de panghoeloe met de ampat soekoes tot eene
premie genieten zal 10 rijxdaalders, en de bezitter van zoodanigen
slaaf vijftien rds, dog dat voor ieder van die er in het vervolg
aankomen betaald zullen worden twintig rds, de helfte voor den
panghoeloe met de ampat soekoes en de wederhelfte voor den
agterhaaler van zulk een slaaf.

6. Dat daarentegen de Compagnie ook steeds zal doen terug-
geven alle kwaadwillige persoonen, welke uit het Rombousche en
dies ressort herwaarts 7) de wijk genomen hebbende, door den
panghoeloe en de ampat soekoes zouden mogen worden gerecla-
meerd, zoomede de van daar weggeloopen en zich hier ophoudende
slaaven, mits dat aan de achterhalers van de laatsten door hunne
eigenaars voor ieder betaald worden twintig rds.

7. Dat de panghoeloe en ampatsoekoes niet alleen zelfs geene
negotie met vreemde Europers dryven, maar ook zoo veel het in
hun vermogen is zorgen zullen, dat die door hunne onderhoorigen
niet gedreven wordt.

8. Dat de panghoeloe en ampatsoekoes al het tin van Lingi,
Rombouw en Ciling, 722) hetwelk zy of hunne onderhoorigen in-
zamelen, zonder de minste agterhouding zullen leveren of doen
leveren aan de Nederlandsche Oostindische Compagnie, die zig
verbindt om daarvan jaarlijks eene quantiteit van twee en dertig
duizend katties of veertig duizend ponden aan te neemen tot den
prijs van zes en dertig ronde Spaanse reaalen voor de baar van
300 katties of 375 pond, mits dat de Compagnie voor ieder baar
van hetgene boven de gemelde quantiteit van 40 000 pond jaarlijks
geleverd wordt, niet meer zal betalen dan vierendertig Spaanse
reaalen, dog evenwel volkomenlijk behouden de magt, die zy vol-
gens de vorige contracten gehad en geoefend heeft, om al het tin,
dat zy op sluipwegen of sluikplaatsen attrapeeren, dadelijk ten
haaren behoeve voor het geheel te confisqueeren en ook de vryheid
hebben om by bevinding, dat de thans bedongen prijs van zesen-
dertig Spaanse reaalen voor de baar, tot de gelimiteerde quantiteit
van 40000 pond aan de verwachting niet komt te voldoen (te

TE) Scl. naar Malakka.
722) Lees Cling. Zie Corpus III, blz. 383 en 496.
