204.                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus gedaan en beswooren in raede van politie
der stadt en fortresse Malacca, den 14 April anno 1760 was
geteekend  D. Boelen, A. Lebeck, J. J. Visboom, F. Tholosan,
EF. L. Piazzoll, Johan Gilbert, A. Verbrugge.

In margine ’'s E. Comp' zegul, gedrukt in roode lacque, en
daaromme geschreven: Ter ordonnantie van welgemelden Edelen
Agtbaren Heer gouverneur en raad - geteekend  F. L. Piazzoll,
secretaris.

Wy, capiteyn ende oudstens, belooven ende sweeren, soo voor
ons selven als uyt naame ende vanweegen de gantsche Nanningse
gemeente, de Doorlugtige Hoogmogende Heeren Staten-Generaal
van de Vrye Vereenigde Nederlanden, als haar souveraine over-
heid, Sijn Doorlugtige Hoogheid, den Prins van Oranje en Nassau,
stadthouder, capitain-generaal en admiraal van d'Unie, d'Edele
Hoogagtbaare Heeren Bewindhebberen van de Nederlandsche
Oostindische Compagnie, Sijn Excellentie, den HoogEdelen Groot-
agtbaren Heere Gouverneur-Generaal en de Weledel Gestrenge
Heeren Raaden van India, item den Weledelen Agtbaren Heer
gouverneur en directeur deser stadt en fortresse, nevens den raad,
gehouw en getrouw te zijn, hunne ordres en bevelen, soo reeds
gegeven als nog te geven, stipt ende punctueelijk te observeeren,
mitsgaders ons in alles voortaan sodanig te gedragen als getrouwe
en eerlievende onderdanen en vasalen van d'E. Comp' schuldig
en gehouden zijn.

Onder stond: Accordeerd - was geteekend - F. L. Piazzoll,
secretaris.

MXXVIII MOLUKKEN-SANGIR-EILANDEN.
15 Augustus 1760. 97)

Bij onderstaande overeenkomst vastgesteld, nadat gebleken was, dat een
deel der hoofden niet tevreden was met den regerenden vorst van Taruna,
werd vastgesteld, dat na zijn dood weer zal worden teruggekeerd tot de
familie van den overleden vorst Dirk Rasaballa. (Cs.)

Alteratie en ampliatte van ’t verbond van 27 Juny
1757, 38) met den koning van Taroena, Zacharias Papa-
rang, en syne rijksgrooten ter eenre,

337) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
838) Contract MIV.
