OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  77
CMXCIII. MALAKKA-DJOHOR--SIAK.
19 Januari 1756, 52)

Het achtste artikel van het contract van 3 Nov. 1754 - no. CMLVII -
had niet in het concept gestaan, maar was op aandringen van sultan Soleiman
van Djohor door de gecommitteerden bijgevoegd. Gouverneur en raad van
Malakka waren met deze bijvoeging echter geenszins ingenomen en besloten
te trachten een ander contract te sluiten. Intussen legden zij een kleine be-
zetting op het eilandje Gontong in de mond der Siak-rivier, en rustten een
vloot uit tot assistentie van Soleiman tegen Siak. Deze vloot, op zichzelf
agerende dus zonder de Djohorezen - versloeg een scheepsmacht van
radja Alam, en nauwelijks had Soleiman dit vernomen of hij spoedde zich
naar Malakka, waar men het volgende contract met hem sloot. (NETSCHER,
De Nederlanders in Djohor en Siak, blz. 82 en volgende).

Tractaat van getrouwe vriend- en bondgenootschap,
onder de gunstige en verhoopte approbatie der Edele
Hooge Indiase regeering, door den WelEdelen Agt-
baren Heer M". Willem Decker, gouverneur en direc-
teur deser stad en fortresse Malacca met den ressorte
van dien, nevens zyne byhebbende raden vanwegens de
Generale Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Comp'" ter eenre.

met den Doorlugtigen Padoeka Siri Sulthan Saleman-
Chai bin Sulthan Abdul Jalil Razi, koning van Johor
en Pahan ter andere zyde, onder vernietiging der in
anno 1754 gemaakte (overeenkomst,) perzonelijk
aangegaan en gesloten by geleegentheid sig denselven,
nevens den Dato-Bindhara-Johor, ) Siri Maharadja,
voorts Sulthan Mangsoor Chai bin Djenal Abidien,
koning van Trengano, ') en genoegsaam het gantsche
hof hier aanwesend bevond, in ’t jaar 1169, den 17"
van de maand Rabbil Achier, op Maandag des morgens
omtrend agt uuren, zijnde na onse tijdreekening den
19 January anno 1756.

1. Sal de Compagnie haren ouden vriend na tijds geleegentheid
soveel immers mogelijk is, helpen, om alle van het rijk van Johor

152) Uit de Overgecomen brieven 1757, 19 boeck, afdeeling Malacca, 2 register,
folio 55 en volgende. Gedrukt bij Nerscner, De Nederlanders in Djohor en
Siak, blz. XXXII-XXXIV.

153) Zie no. CMLVII.

184) De Rijksbestuurder. (Cs.)

155) Sultan Mansur van Trengganu was een schoonzoon van Soleiman.
