144                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

formeerde plan tot sijn volkomentheid te brengen, onverminderd
nogthans de minste vertraging omtrent het onderwerp der goud-
propagatie.

16. Waaromme wy volkomen bereidwillig verbinden ende aan-
neemen omme soo ras de ons ter extructie opgelegde portie van
t voorschr. fortificatiewerk beslag sal hebben erlangt, die van
Attingolaas potentatie, met onderstand van de overige naburige
vorstjes, Boulanga, Bone, enz. een yder naar mate van haare
bevolking, ten welken eynde deselve hiernopens verwittigen ende
disponeeren sullen, by der hand nemen ende voortsetten, totdat de
nader ordre dientwegen van den Edelagtbaren Heer gouverneur
en raad ons sal zijn toegekoomen, somede de voorgesegde aangren-
sende landheertjes aanmoedigen omme met een verdubbelden
yver de goudmynen te bewerken, opdat dies geringe leverancie
van dit metaal een aanzienlyke aanwasch komt te erlangen.

17. Ingevalle elders binnen de grenspalen van Gorontalo den
coning c.s. speceryboomen mogte ontdecken, waarop onophoudelijk
gaade sal geslagen worden, aanstonds te doen uytroeien en de
Comp' een waarachtige rapport daarvan geven, desnoods twee
of drie Europeese getuygen by de extirpatie aan den resident ver-
soeken, voor welke manschappen wy altijd responsabel blyven;
ende werd het aanfocken van voorschr. gewasch wel scherpelijk
geinterdiseerd.

18. Alle g'aufugeerde lijfeygenen volstrekt niet onder ons gedo-
gen, maar deselve aanstonds in verseekering neemen, aan d'E.
Comp' dan wel aan haar eygenaar laten ter hand te stellen, mits
tot een recompens voor yder hooft, als van ouds gebruykelijk,
betalende 10 rds in waarde of gereede gelden.

19. Ende so wanneer ten eenigen dage door zeerampen als andere
inconveninten ’sComp' scheepen, mindere vaarthuygen om-
streeks Gorontalo mogten komen te vervallen, belooft den coning
c.s. vaardig alle menschelyke bystand te sullen toebrengen; item
door dese regeeringe gelast ofte door de residenten versogt wer-
dende, een ofte meer vaarthuygen tot transport aan gecommit-
teerde predicanten, bestellen van brieven enz. goedwillig besorgen,
voor welk gerief dE. Comp' ten genoegen vergelden sal.

20. Voorts in alle voorvallen ende occasin betoonen vrienden van
's Comp' vrienden en vyanden van haare vyanden te zijn, de
wedersijdse bondgenooten in tyden van nood getrouwelijk bysprin-
gen, geen oorlogen aanvangen nogte vreede sluyten, met wien het
