OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                     415

VI. De sulthan zal onze Europeesche of Inlandsche overloopers
weder laten opzoeken en overgeven, alsook alle menschendieven
en slavenseducteurs, zonder onderscheid, en zal de opvatters voor
hunne moeite betalen, hetwelk den commandeur zal bevolen wor-
den insgelijks te doen.

VII De landvrugten, in het byzonder al de peper en wat de
Comp verder kan dienstig wezen, zullen haar geleverd worden,
namentlijk de peper tegens vijf Spaansche realen voor ieder picol
bruine, en tien Spaansche realen voor ieder picol witte, maar de
andere producten tegens ordinaire en ordentelyke pryzen.

VIII. De Lamponders) zullen door den sulthan wel betaald
werden.

IX. Niemand zal op Bantam in coffy mogen handelen, en wat de
Comp' meer zal betaalen, moet exclusief aan dezelve blyven.

X. In cas van noodzakelijkheid door buiten- of binnenlandsche
oorlogen of onlusten, zal de Comp' den sulthan adsistentie be-
wyzen, zoo verre als zulks hare eigene omstandigheden permit-
teeren, ten koste van het rijk, ’'t welk met alle dies onderdanen zal
blyven onder de protexie van de Comp' tegen alle vyanden van
binnen en buiten.

XI. Insgelijks zal de sulthan gehouden zijn onder Bantam te hou-
den alle de landen, welke daaronder ooit gesorteerd hebben en
hiervoren benoemd zijn, en de Nederlandsche Comp', des gerequi-
reerd wordende, by te staan tegen hare vyanden, met al de magt
van het rijk, te water en te lande, gelijk een getrouwe leenman
toestaat en betaamd.

XII. De Chineezen en hunne hoofden zullen blyven sorteeren
direct onder de Compagnie.

XIII. Die van dezelve Mahomedaans worden, zullen wel meede
onder de Compagnie blyven, maar hunne kinderen in het Maho-
medaansch opvoedende, zoo komen die onder het rijk, welk ook
de hoofdgelden van alle invordert.

XIV. Wetangers of Ooster-Javanen, Maleyers, Balirs, Bou-
gineezen, Macassaren, enz., zullen blyven onder de Compagnie;
en zoo ook derzelver kinderen.

698) Namelijk de leveranciers van peper.
