316                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

om het aldaar gegraven werdende goudt in te zamelen, en man-
schap, althoos van goede woningen te voorzien en dat dezelve ook
met een goede sterke pagger omringt zijn, tegen den aanval van
alle quaatmenende deugenieten, zo rovers als dieven. Gelijk mede
alle dagen twee quartsmannen) tot de noodige diensten der
bezettingen te leveren, zo om water te halen als brandhout te
kappen, en andere handryking te doen.

22. Gelijk den regent en rijxgrooten mede beloven, telkens wan-
neer den posthouder een prau en volk requireert, 't zy om lywaten,
gagies of randsoenen van Manado te halen, dan wel brieven der-
waarts, of dan wel Gorontalo- of Quandang- waarts over te bren-
gen, die ten spoedigsten te zullen leveren.

23. Ingevalle de Edele Compagnie oirbaar mogt vinden, om in
der tijd, instede van de houte benting, een steen fortje op Bin-
taoena op te rigten, zo beloven den regent en rijxgrooten de noo-
dige matterialen daartoe, behalven spijkers, ijzerwerken en dak-
pannen, gelijk mede een toereikend getal volck tot den opbouw van
zodanigen vesting te zullen leveren.

24. Laastelijk beloven den regent en rijksgrooten alle het gene
voorschreven staat, als vrome, getrouwe vasalen en leenmannen,
van de Edele Compagnie in alle deugt en opregtigheyt te zullen
onderhouden en doen onderhouden, zonder dat om deze of gene
differenten, die er zouden konnen ofte mogen ontstaan, eenige ver-
breking van dit contract zal geleden werden.

't Geen ik, regent Salomon Datonsola en rijxgrooten dan in
teeken der waarheit niet alleene met solemneelen eede bevestig,
maar ook met onse gewone handtekeningen bekragtigen, gelijk
zulx door Manado's resident, Johan Lebregt Seidelman, in name
ende vanwegen, als in den hoofdde dezes gemelt, mede werd on-
derteekent ende bezegult.

Onder stond: Aldus gedaan, besloten, onderteekent, bezegult
en bezworen tot Manado, op ’s Compagnies logie, den 5 Augustus
1769, (was geteekent) J. L. Seidelman.) In ’t midden stond
's Compagnies zegul, gedrukt in roode lak; in margine: ons pre-
sent (geteekent) P. de Koning en Johan Christ. Schultz.

560) Herendienstplichtigen.
551) Vermoedelijk dezelfde, die onder andere documenten L. A. Zeidelman wordt
gespeld.
