OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                429

Thomaszen, gouverneur en directeur, benevens den raad
der Moluccos, als representeerende de Nederlandsche
Oostindische Comp' in deze gewesten ter eenre,

en de koningen van Chiauw, Ismal Jacobsz, Tagu-
landa, Andries Tamarol, Taboekan, David Johannis
Philip, Manganito, Salomon Katiandaho, Candaar,
Manuel Manabon nevens kroonprincen van Taroena,
Zacharias Dirk Rasabala en Taboekan, Hendrik Danil
Paparang, mitsgaders alle de rijksgrooten van gemelde
ses rijkjes ter andere seide.

Aangezien het gerespecteerde Molukse Ministery na luid cir-
culaire brieven van den 25 October anno currente, 72) aan ons,
koningen en rijksgrooten, geschreven hebben, gelieven goed te
vinden den in hoofde gemelde onderkoopman en oud-Manados
resident Hemmekam in commissie herwaards te zenden, ten einde
met ons in zodanige onderhandeling te treden en besluiten te
nemen, als het belang der E. Comp'" en welzijn onzer landen zal
komen te vereischen, zoo is ’t dat wy, koningen, kroonprincen en
rijksgrooten na rype deliberatie aan handen van gemelde E. com-
missiant beloove en aannemen, gelijk wy beloove en aannemen by
dezen, dat wy met het uiteinde van de maand Mei anno 1780 zullen
maken gereed te hebben 27 nieuwe korra korras, 7) met zeyl en
trail, lang 48 voeten ieder, alle suffisant met kniehouten en op-
langers gemaakt, mitsgaders wel terdeeg met yzere bouwten en
speykers voorzien, invoegen dat op ieder derzelve zal kunnen wer-
den gevoerd vijf canons, als een van twee en vier van n pond
bals, mitsgaders bemand ieder met vijftig, of te samen met n
duysend driehondert en vijftig weerbaare persoonen, van inlandse
wapens voorzien, zullende deze magt door en invoege hieronder
distincklijk is aangetoond, worden geconstitueerd, te weeten:

man- korra-    man- korra-
n                                  schappen korras schappen korras
Van Chiauw

De negory Ondong . . . . . . . 100   2
    Oetoe . . . .  . . . 100   2
n      Tomakko. . . .... 50 1

725) Lees: 25 September.
726) Cora-cora's, grote prauwen, o.a. geschikt voor krijgstochten. (Cs.)
