366                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wonne vorst van Tansjoer, Toelaja, gekogt heeft, dog welke koop
Zijn Hoogheid, in den hoofde deezes gemeld, niet hebbende willen
respecteeren, maar begeerd heeft dat die landen, mits betaalende
de daarvoor gegeevene penningen, teruggegeeven en den afkoop
van de recognitiepenningen en eliphanten, onder gelyke uitkeering
van het daarvoor gegeeven geld, vernietigd zoude werden, en men
dus na diverse daarover gehoudene conferentin, uit aanmerking
van de vriendschap en intelligentie tusschen Zijn Hoogheid en de
Hollandsche Compagnie, van zeer langen tijd afstand houdende,27)
beslooten en goedgevonden heeft, Zijn Hoogheid daarin genoegen
te geeven, zoo is dierwegens overeengekomen en het daarvan ge-
troffen accoord by de ondervolgende articulen vastgesteld:

Eerstelijk. Dat die gekogte landen, bestaande in de provintie
van Kiewaloer, en in agt mahanams verdeeld, te weeten

l van diezelfde naam,

1 Chikel-mahanam,

1 Tewoer-mahanam,

1 Simbiamadewi-mahanam,

1 Pallacoeritje-mahanam,

1 Magelie-mahanam,

1 Kilecoedi-mahanam en

1 Adiakamangalam-mahanam,

alsmede de zeedorpen Naoer en Topotorre, mitsgaders de maha-
nam van Tripondy, aan Zijn Hoogheid terug- en overgegeeven
zullen werden, en daarentegen Zijn Hoogheid aan dE. Comp' sal
uitkeeren en betaalen de door Haer Edele voor die landen vl
betaalde penningen, tot een montant van nieuwe Nagapatnamse
pagooden 425.000, te weeten:

voor de provintie van Kiewaloer . . . . . . n.p. 330.000
voor Naoer en Topotorre . .   75.000
voognpond ee,   20.000
Me samen, alsgezegdhen MERE. Weth 425-000

Ten tweeden. Dat in selver voegen door Zijn Hoogheid zal
werden uitgekeerd het bedragen tot den afkoop van de recognitie-
penningen en eliphanten besteed en betaald, importeerende pa-
gooden 59.545, uitmakende dus te samen, dat Zijn Hoogheid aan
dE. Comp' in het geheel zal moeten restitueeren, een somma van

827) Versta: van zeer lange tijd geleden daterende.
