OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  21

Nader contract, nu jongst geslooten door den coop-
man en resident Nicolaas Bang ) op den 17 October
anno 1754.

1. Donderdag, den tweeden van de wassende twaalfde maan in
t hondenjaar, zijnde het 2297 jaar "), en na de Nederlandse teyd-
reecquening den 17 October anno 1754, volgens ’t versoek van
den Gouverneur-Generaal en de Raeden van India by Haar Edeles
brieven in desen jaere gedaan, en ’t verzoekschrift van Souang
Apay Wary ) Nicolaas Bang, capitain der Hollanders, en
Marthinus Jonas, carga op Ligoor is aan Sijn Majesteyd, den
coning van Siam, alleronderdanigst voorgedragen, dat het con-
tract, ten tyde van Pieter de Bitter gemaakt, en de renovatie van
dien, mitsgaders ’t octroy van den thin tot Ligoor, ) waarbij Sijn
Majesteyt vergunt en toestaat dat de Hollandse Comp' alleen,
met uytsluvting van alle andere traffiqguanten, den thin tot Ligoor
sal mogen koopen tot den gewoone preys  buvten en behalven
het aanpart van den koning, sijnde desselfs jaarlijkse tribuit van
den inlander sal werden vernieuwd en op de rugh van de brief
van overeenkomst bevestigt volgens de voorgaande regten,

Soo is ’t dat den Problad Sondit Boram Boiut Thitjaauw Joua
Mipra Rocha Hom Caan Tamrad naa Thou naa Crom ons ordon-
neert, dat de vernieuwinge in maniere als in vorige tyden op de
rugh van ’t contract sal bevestight werden, en dat alles volgens
het contract, mitsgaders de vernieuwinge van dien, sal werden
gedaan en verhandelt, soo als den Gouverneur-Generaal en de
Raaden van India by Haar Edeles brieven hebben gelieven aan
te haalen, en Souang Apy Warie capitain der Hollanders, sulx
allergenadigst Sijn Majesteyt heeft laten versoeken.

2. Voorts is overeengekomen dat de aangebragte ducatons of
Spaanse realen, die jaarlijx van de Ed. Comp' alhier werd ge-
vonden, aan de tjaauclangs) ter verwisseling sal afgegeven
werden.

3. Item is toegestaan dat jaarlijkx eenige van ’s konings bedien-

36) Zie Gezaghebbers, p. 270. (Cs)

37) Het hondenjaar, Siamees Pee Chaw, is een van de 12 delen van de zen. dieren-
cyclus; de jaartelling begint 543 v. Chr., het jaar waarin Gautama het
Nirwana bereikte. (Cs.)

38) Meestal leest men als titel voor het Nederlandse opperhoofd Louang of
Oluang.

39) Zie respectievelijk Corpus IL, blz. 280, III, blz. 473 en IV, blz. 6870, 273
275, 331333 en 410412.

0) Chao-klang, titel voor hoge Siamese ambtenaren. Zie Corpus IV, noot 5 op
blz. 24.
