OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      279

Terzijde ’s Compagnies zegul, gedrukt in roode lacke, en
daaronder geschreven: Ter ordonnantie van den E.E. Agtb. Heer
gouverneur en directeur, beneevens den raad der Molukkos (was
geteekend) Joh" Reevoet, Secretaris.

MLIV. CEILON--MADURA.
24 Januari 1767. 7)

Tammodaram-pulle, regent voor den in 1766 nog minderjarigen teuver
kwam in dat jaar in conflict met 's Compagnies resident op Kilkare, Willem
Hendrik August Keuneman, een knoeier, die omvangrijke particuliere handel
dreef met 's Compagnies producten en gelden. Keuneman, die den regent te
vriend wilde houden, verleende hem een obligatie van 8700 pagoden. Toen de
Compagnie weigerde die uit te betalen, legde de regent beslag op een vaar-
tuig van Keuneman en vervolgens ook op eigendommen van de Compagnie,
Nu greep de Hoge Regering in en de ontrouwe resident werd gevarkelijk
naar Colombo gevoerd. Gerrit de Vos, opperhoofd der Compagnie aan de
kust van Madura, slaagde er in met den regent onderstaande overeenkomst
aan te gaan.

Opgemerkt worde, dat op de 24 November van dat jaar de regent door
familieleden van den jongen vorst werd vermoord, wat tot nieuwe verwikke-
lingen in het rijk leidde, waarin ook de Compagnie betrokken werd.

Articulen van overeenkomst, getroffen en gesloten
tusschen de Doorluchtige Oostindische Kompenie en
Zijn Excellentie, den Heere Jroenikit-pejasie Rauwicotte
Segrimoettoe Wisje Regenade Chedoepaddy Catte
Theuver.

1. De machtige Kompenie staat by desen aan den heer Theuver
voor hem en zyne nakomelingen toe, om by alle paarlvisscheryen,
die van nu af aan op de banken, onder de kust van Madure leg-
gende en onder het ressort van Tutukorijn gehoorende, staan ge-
houden te worden, twee vrve thonijs) te mogen hebben en
gedurende den vastgestelden tijd nevens de thonijs van den pagter
te laten duiken, op deselfde wyse bemand van duikers en roeyers,
en voorsien van stenen, als die van den pachter, en mids de direksie

487) Uit de Overgekomen brieven 1768, 1 boeck, folio 364. Ook in die van 1776,
13 boeck, folio 295 verso e.v. alsmede in de verzamcling der Kamer-Zeeland
no. 8368, afd. 3, folio 105 verso e.v.

458) Een thony is een klein open vaartuig, zoals det doer de paarlduikers werd
gebruikt. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, II, II, glossarium.
