332                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Drie duysent takkers") Madurees van vier kannen Hol-
lands ieder, of twaalfduysent kannen Hollands klapusoly;

Sestig coyangs groene catjang, en

Dertig picols gaaren in soort voor contante, zooals deselve
voor deese cust door de Compagnie bepaald is.

7. Dat ik met myne nabuurige meederegenten op Sumanap en
Pamacassang in rust en vreede leeven, en deselve niet beschaadi-
gen, maar de verschillen die ik, ’t zy over de limiten of andersints
met haar kryge mogte, aan de uitspraak van de Compagnie over-
laaten zal.

8. Dat ik zonder voorafgaande permissie van de Compagnie
nooyt voet op Java zetten, of my met de zaaken der regenten,
myne overbuuren, nog ook met die van de verdere Compagnies
regenten, direct of indirect bemoeyen zal.

9. Dat ik geen de minste correspondentie met eenige andere in-
landsche vorsten ofte haar onderdaanen, hetzy Compagnies onder-
hoorige, dan wel vreemde nabuurige of andere volkeren, houden,
my met deselve engageren, inwikkelen of verbinden; en van het-
geene uyt een naar ordre en wetten van de Compagnie gepermit-
teerde handel en vaart mag voortvloeyen, althoos sulks ter harer
behoorlyke kennis brengen. Ook de passen, daartoe benoodigt, op
de van de Compagnie desweegens bepaalde plaatsen requireeren.
En versoeke item sulx ook ten stipste observeeren sal van die-
geene, dewelke zig van andere plaatsen mogte onderstaan dit
eyland aan te doen dan wel ten handel te koomen, in voege die niet
dan na vertooning van behoorlyke Compagnies passen admit-
teeren.

10. Dat ik in ’t bysonder den invoer (van) amphioen, die niet van
de E. Compagnie gekogt is, sal beletten en overgeeven, dan wel
doen calangeeren na de ordres van de Compagnie degeene, die zig
daaraan koomen schuldig te maeken. Waarvoor de Compagnie aan
my beloofd ten reedelyke pryse te zullen betaalen alle de kisten,
die mijn volk koomen aan te haalen, welk bedragen de Compagnie
my beloofd te laaten behouden als een recompens van mijn yver
in het agterhaalen van deselve.

11. Dat ik my ten opsigte van Compagnies fortres ende desselfs
bezettelingen ter deeser plaatse in derselver onderhoud, gerieving

574) Takar maat. Zie Corpus V, noot 1 op blz. 415.
