OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602- 1800.                549

Hierna volgen eedsformulieren in substantie gelijk aan die vol-
gend op no. MCXVI.

(Hieronder volgt een project van het in acht te nemen cere-
monieel bij de openbare aanneming der acte van investiture, door
den nieuw verkoren sultan van Tidor.)

MCLVI. MALAKKA--DJOHORE.
1 November 1784, )

De Buginezen die het rijk van Djohore-Riouw beheersten, maakten van
de moeilijkheden, die de 4e Engelse oorlog de Compagnie bezorgden, gebruik
o.a. door het beleg voor Malakka te slaan. Eerst een landeskader van de
Compagnie door de Regering te hulp gezonden wist hen te verslaan en te
verdrijven. Met den bevrijden Maleisen vorst van Djohore werd daarop door
den kapitein ter zee van Braam het hier volgende contract gesloten. Vgl.
NerscHer, De Nederlanders in Djohor en Siak, p. 192.; als bijlage XXXII"
is het contract van capitulatie daar afgedrukt. (Cs.)

Articulen van capitulatie gemaakt tusschen den Wel-
Edelen Gestrengen Heer Jacob Pieter van Braam,
Commandant der oorlogsmagt van de Heeren Staten-
Generaal der vereenigde Nederlanden en die der Oost-
indische Compagnie in Oost Indi,

en
den doorlugtigen vorst Alsoe Padoeka Serie Sulthan
Mahmoet, koning van Johor, Pahan en Riouw en onder-
hoorige eilanden, bij de overgave van Riouw, nadat de
Bougineezen geslagen, gevlugt en na elders verdreven
zijn geworden.

Riouw, door de overwinning die de Hollanders op den
29 October 1784 op de Boegineezen bevogten hebben en de vlugt
derselve Boegineezen, des nagts tusschen den 30 en 31 October
deze plaats geheel zonder difensie gelaten zijnde, was hetzelve
door het regt des oorlogs (die onregtvaardig tegen de Nederlan-
ders gevoerd is geworden) aan alle verwoesting en derzelver in-
woonders aan alle rampen des oorlogs blootgesteld, dog is daarvan
gespaard door de menschlievendheid en goeden wille van den Heer
Commandant jegens den Maleijschen vorst en Maleijsche onder-

856) Uit het Contractenboek VIII no. 16 blz. 63 op het Arsip Negara te Dja-
karta. (Cs.)
