OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  31

7. Dat zig expresselijk wel verbind nooyt ’s Comp' vyanden
eenige hulp toe te brengen of in zyne landen te gedoogen, maar
daarentegen zodanig te ageeren, als teegens zyne vyanden zoude
doen.

8. Voor alle negotie, zo in- als uytgaande, zal Zyne Majesteid
geene tollen mogen eysschen.

9, Indien met eenige van syne naburen in twist mogte geraken,
zo zal daarover de wapenen niet mogen aangrypen, maar dat ge-
schil voor den commandeur van Padang moeten brengen, om na
de billijkheid beslist te werden.

10. So het gebeurde dat ’s Comp' onderdanen, vrye of slaven,
quamen weg te loopen, en haer schuyl onder zijn gebied hielden,
sal die moeten laeten opvatten en aan de Comp'" overgeeven, op
arbitrale correctie.

11. Sal Zyne Majesteid geene vaarthuygen verder dan Poelo
Chinco) Zuydwaarts en tot Padang Noordwaarts mogen senden
sonder permissie van den commandeur tot Padang.

12. Vermits de oude contracten van zyne voorouders in oorlogs-
tyden door het vuur vermist zijn, houd denselven voor hierinne
g'insereert of deselve van woord tot woorde hier innegelast
waeren.

13. Wanneer den commandeur tot Padang zijn persoon zal komen
te requireeren, zal sig op het 1 ontbod zonder murmureering
(zig) derwaarts moeten begeeven.

14. Neemt Zyne Majesteid aan nooyt een opvolger in zyne plaatse
te benoemen, maar die verkiesing aan den commandeur en raad
tot Padang te laeten, op nader approbatie van Zijn Edelheid, den
HoogEdelen GrootAgtbaren Heere Gouverneur-Generaal, en de
WelEdele Heeren Raden van Nederlands India tot Batavia.

15. Vermits Zyne Majesteyt komt te versoeken, dat aan hem by
aankomst op een ’s Comp' comptoir ’t zelfde honneur mag be-
wesen werden als den keyser van Indrapoura, so is men overeen-
gekomen zulx tot nadere dicisie van Haere HoogEdelhedens voor-
melt te laeten en die sollicitatie daar voor te dragen.

16. Teffens versoekt Syne Majesteyt, dat mag werden gehon-
noreert met den naam van Southan-basaar, ’t welk is g'accordeert.

63) Pulau Tjingkuk.
