OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  377

deren, moeten meede sonder de minste verhindering of beletselen
vry en ongemolesteerd passeeren.

Tot Chikel moeten na den gebruyke bouticquen gesteld wer-
den: (denoteerende aan geen meer).

Observeerd dit alleen althoosduurend bevel, anno 1187, den
gtr van de maand Ramoejan, dat is na onse tijdreeckening anno
1773, den 23" November.

Onder stond de gewoone handteekening van des soubas
tweede zoon Madar-oel-Moelk.

MXCIV. MALAKKA PERAK.
20 December 1773. 6)

Het overlijden van den koning van Perak was voor den gouverneur van
Malakka aanleiding om een vertegenwoordiger naar dat rijk te zenden, om
met den nieuwen vorst de bestaande contracten te vernieuwen en tevens te
trachten een vermindering in de prijs van het tin te verkrijgen. Eerst nadat
de afgevaardigde, fiskaal Werndly, dreigde het kantoor op te breken, stond
men in Perak een kleine vermindering van de tinprijs toe.

Contract en onverbreekelijk verbond tusschen Paduka
Sirie Sulthan Alaidin Mantsur Iskandar Moeda Chali-
phatur Rahim, koning van Pera

en Anthony Abraham Werndly, coopman en fiscaal
te Malacca, mitsgaders gecommiteerde en afgesand
aan dit hoff vanweegens de Neederlandsche G'octro-
veerde Oostindische Compagnie ter anderen zyde.

Art. 1. Eerstelijk sal tusschen Zijn Hoogheyt Paduka Sirie
Sulthan Alaidin Mantsur-sjah Iskandar-moeda Chalipatur Rahim
en de Neederlandsche Oostindische Comp' sijn en blyven een
opregte, getrouwe en onverbreekelyke confidentie en vriendschap.

2. Zijn Hoogheyt belooft ten dien eynde, met seclusie van alle
anderen soo Europeesche als Inlandse natin en volkeren, al den
thin, die in sijn gansche koningrijk valt, te sullen leeveren en laten
leveren aan de Compagnie.

646) Uit de Overgekomen brieven 1775, 29"' boeck, afdeeling Malacca, folio 87
en volgende.
