OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        221

(Onderstond) getranslateerd door (was geteekend) Ms.
Koning.
(Nogh onderstond) Accordeert (geteekend) D. F. D. Bary,

gesworen clercq.

MXXXV. MALAKKA--SIAK.
12 Maart 1763. )

Mohammad Alt. kroonprins van Siak, verklaart onder ede, het door zijn
vader met de Compagnie in 1761 aangegane contract77) te accepteren en
na te komen.

Acte van acceptatie van het contract en verband,
subsisteerende tusschen de Edele Nederlandse Oost-
indische Maatschappye en Jang di Pertuan sultan Alam-
oedin, tegenwoordigen koning over Siac, onder solem-
neele eede gepasseerd en aangenomen door des laatst-
genoemden zoon en presumtiven throonopvolger, radja
Mohamet Ali, op den 27en dag van de maand Schabban
in het jaar 1176, overeenkomstig met den 12 Maart
1763.

Ik, radja Mahomet Alie, soon en praesumtiven opvolger van
Jang di Pertouan sulthan Allam-oedien, koning over Siac, thans
alhier op Malacca aanwesende, en expresselijk herwaarts gekomen
tot het volbrengen deser plegtigheid, verklare by desen volkomen
genoegen te nemen in het tractaat van vriendschap en verband,
gesloten in ’t jaar 1174, op den 9 dag van de maand Joemadil
Aggir78) (dat is den 16 January 1761), tusschen den Edelen
Heer David Boelen, Gouverneur en Directeur der stad en forte-
resse Malacca, met den ressorte van dien, benevens zyne raden,
vanwegens de Generale Nederlandse Oostindische Compagnie, ter
eenre, en voorschreven mynen vader ter andere zyde, als waarvan
ik den inhoude zeer wel en duydelijk verstaan hebbe; accepteere
dierhalven ’t zelve sonder eenige weerzin en uyt vrye en onbe-

318) Uit het Contractenboek VII (no. 15) op het Arsip Negara te Djakarta.
311) Zie hiervr, nr. MXXXII.
378) Djumadil achir.
