670               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nedergesteld en door hem op nieuws bedongen, aangegaan en
bezworen waren,

Gelijk hij Koning dan ook, zoo voor hem als Zijne Rijksgrooten
en nakomelingen, tot meerder bevestiging dit contract onder het
opsteeken der twee voorste vingeren van de regterhand en het
uyten deser woorden ,Zoo Waarlijk helpe mij God Almagtig’, met
solemnelen eede nog nader heeft geconfirmeert en bevestigd.

Aldus gerenoveert en geamplieerd, mitsgaders bezwooren en
geteekend tot Ternaten in ’t Casteel Orange den 27 Februarij 1794,

(w.g.) Johs. Ekenholm, J. G. W. Heinrichs,
D. van Dockum, Ogelwight,
C. G. Raesfelt, Jansen.

Ter ord" van den Heer gezaghebber en Raad

(w.g.) D. Ogelwight.

MCLXXXVIIL MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
14 Juli 1795. "5)

Een twist ontstaan tussen de vorsten en onderdanen van de rijkjes Bolang-
Mongondou en Bintauna over hun rechten op zekere goud- sago- en eieren-
leverende gebieden werd door den Compagnies resident te Menado in der
minne beslecht. (Cs.)

Acte van assopiatie en overeenkomst, aangegaan en
gesloten tusschen de gevolmagtigden van Z.H. den
Koning van Boelang en Mogondo, Manuel Manoppo,
den prins Johannes Paputungan, capitein Radja Ste-
phen Josef en schrijver Johannes Delapangan, ter eenre
en den Regent van Bintaoena, Adriaan Datonsalam en
zijne Rijksgrooten ter andere zijde, over en ter zake
van het frequenteren der aan de rivier van Sankap
gelegen landen en de goudmijnen van Gamboeta, toe-
behoorende aan het Rijkje van Boelang en Mogondo,
ten overstaan en door bemiddeling van den onderkoop-
man en Resident alhier George Frederik Durr, ter ge-

878) Uit het Contractenboek XI no. 19 op het Arsip Negara te Djakarta.
