506                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

oogluykende laten drijven, maar te zullen zorgen, dat al het door
hunne onderhoorige gegraven wordende goud, worde geleverd in-
handen van de compagnie.

Dat wij voorts dengenen der opperhoofden, die van pligt-
verzuym of morshandel kan worden overtuigd, zonder eenige con-
niventie zullen overleveren in handen van den Resident of die het
gezag compagnieswegen voert, die gehouden zal blijven, hem op
te zenden aan dit Casteel.

Dat wij wijders zorge zullen dragen, dat er onophoudelijk 300
gravers in de mijnen zijn, blijvende het hoofd der gravers gehou-
den, zoodra zijne gravers niet voltallig zijn, daarvan aan den Rest-
dent kennis te geven, ten einde dezelve ter voltalligmaking bij
ons koningen en rijxgrooten, de behoorlijke vertoogen mogen kun-
nen doen, blijvende een hoofd die de meerderheid der gravers voor
den Resident verborgen houdt, dezelfde straffe van pligtverzuim
onderworpen.

Dat wij ten vervolge onze hoofden der mijnen op de boven-
aangehaalde straffen, zullen verbieden andere vaartuygen dan
Limbotsche of Gorontaalsche van wat natie ook anders zijn mogen,
in de rivieren of op de ankerplaatsen der goudmijnen, onder wat
pretext het ook zijn mooge admitteeren, hetzij dan dat dezelven
voorzien waren met een pas van den Resident expres naar de
geciteerde goudmijnen.

Ook belooven wij alle Limbotsche onderdanen, die van handel
met vreemde natien, al ware het ook nog zoo gering kunnen wor-
den vertuigd of bij dezelve vreemde lijwaten of koopmanschappen,
geen compagnies sorteering zijnde, worden gevonden, zullen over-
geven aan den Resident om ter condigne straffe naar herwaarts
te worden gesonden.

Dat wij eindelijk alle Luimbotters, hetzij hoofden of gemeen,
die zig verstouten, zonder pas van den Resident, die egter aan de
Limbotters gratis zal moeten worden verleend, ten handel of
andere verrigtinge van zaken, bewesten of beoosten Quandang of
naar eenige andere streken te voeren, als morshandelaars, aan de
compagnie in eijgendom sullen overgeven.

Alle welke verbonden, contracten en overeenkomsten, met de
ampliatien en alteratien en aankleven van dien, ik Mohamat Sira-
foedien Kitchiel Tilahoenja, verklaare voor het onderteekenen en
besweeren dezes, in allen deele wel geresumeert en verstaan te
hebben, waarom die dan ook in zelver voegen als in vroegere tijden
besloten zijn, bij deese aanneeme en bevestige, onder serieuse
belofte, dat ik en mijne Rijksgrooten, alle dezelven, zonder eenige
