OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             587
MCLXVII. MATARAM-DJOKJAKARTA.
28 Mei 1787, 85)

Nog steeds bleef de zonderlinge grensregeling tussen de Compagnie en
de Javaanse rijken het politietoezicht bemoeilijken. Het hier volgende con-
tract is een poging met Djokja tot een betere regeling te komen. (Cs.)

Contract gesloten en vastgesteld, tusschen het opper-
hoofd Wouter Hendrik Ysseldijk, en Raaden Adipatty
Danoe Redja, den eerst genoemde van wegens de E.
Compe. door den WelEdelen Gestrengen Groot Acht-
baren Heer Jan Greeve, Raad van Nederlands India,
mitsgaders Gouverneur en Directeur op en langs Java’s
Noord Oost Cust Et' Et Et’, en den laatstgemelden
door zijn vorst den Sultan daar toe gelast en geauthori-
seert.

Daar de dagelijkse ondervinding leert, dat er niet zelden in
den afstand van de hoven en wel het meest op en bij de plaatsen
der limietscheijdingen tusschen de landen, opgedragen aan de res-
pective vorsten en die dewelke toebehooren aan de doorlugtige
Nederlandsche Maatschappije, verschillen ontstaan tusschen de
wederzijdse onderdanen, zoo over zaken, onderlinge negotie en
geldleningen, als wel voornamentlijk over die van dieverije, over-
last en gewelt, uijt welk eerste dikwils zeer schadelijke vergoedinge
voor de wederzijtsche regenten proflueeren, en uijt de laast ge-
melde te meermalen ontstaan moorden en doodslagen, wijl het
althoos onze wederzijdse pligt is, om de goede ingeseetenen, zoo
veel mogelijk te bevrijden voor alles wat hun schadelijk kan zijn,
en te zorgen dat alle hinderpalen weggenomen worden, die eenige
inbreuk mogte kunnen maken op de gezeegende situatie waarin
Java zig thans bevindt, is er invoegen hier bovengemeld onder
ons vastgesteld en bestooten

1. Betreffende den handel tusschen de bewooners van de stran-
den, zoo wel Chineesen als Javanen, en die der bovenlanden,
dezelve zal zonder eenige stoornisse als van ouds gedreven worden,
mits onderworpen blijvende aan de dienaangaande bij den supe-
rieur bereeds vastgestelde bevelen, ten opzigte van smokkelarijen
als anderzints, dan wel zoodanige veranderinge als er nog in der
tijd hier omtrent mogte worden gemaakt.

895) Uit het Contractenboek XVI op het Arsip Negara te Djakarta.
