OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                235

wegens de swarigheden en obstaculen, die deze verplaatsing zou
na sig slepen; belovende daarentegen den Zulthaan en rijksgroo-
ten, dat deselve een der princen of rijksgroten zullen benoemen en
aanstellen om zig aldaar ’s Zulthaans wegen ter woon te gaan ter
needer zetten, ten eynde met den resident aldaar ’s E. Comp' en
rijks belangen met malkanderen te behertigen en tot wederzijds
welzijn te handhaven.

7. En aangaande ’sE. Compagnies versoek aan den Zulthaan
om voortaan geene vreemde handelaars of Jambyneesen met hunne
handelvaartuygen na boven te laten vertrecken maar aan de
Compe te laten blyven leggen om aldaar hunne handelwharen te
demanueeren, dog gemerkt dese plaats voor alsnog geene bewoon-
ders heeft om van de handelaars de wharen te kunnen kopen en
dierhalven veele swarigheden daaruyt zouden resulteeren, zo ver-
soekt den Zulthaan en rijksgroten den Gouverneur-Generaal en
Raden van India ’s E. Compagnies resident aldaar te gelasten om
alle voorschreven handelvaartuygen, gelijk bevoorens, licentie na
boven te verleenen, tot tijd en wylen de Compe zal bevolkt en den
handel aldaar gestapuleerd zijn; belovende den Zulthaan ter goe-
der trouwe d'uyterste zorg en oplettentheid te zullen laten ge-
bruyken, dat d'E. Compagnie ten aansien van haren handel,
sodanig als deselve by ’t 6 articul van ’t contract, met Abraham
Patras gesloten en bevestigd, gestipuleerd en bepaald staat, daar-
door geen de minste schade of nadeel komen te lyden, zullende
in gevolge van dien alle handelaars, sonder onderscheid, gelijk van
ouds, de visitatie van den resident onderworpen blyven, alsmede
de vreemdelingen direct onder dE. Comp' en derselver ordres,
dog de Jambyneesen onder ’t hoofd, dat den Zulthaan aldaar
zynen’t wegen zal plaatsen, sorteeren.

8. Voorts is besloten en vastgesteld dat den Zulthaan en rijx-
grooten de bovenlanders, Manicabers en Limoenders, 2) zullen
laten waarschouwen en animeeren, om met hunne handelwharen
na de Compe te komen afzacken en aldaar ’s E. Comp'" negotie
voor hunne producten te ruylen of te kopen en te verkopen; ’t welk
den Zulthaan beloofd dat almede zal geschieden van alle desselvs
onderdanen in Zijn Hoogheits onderhorige staaten en landen.

9, Al verders beloofd en verbind zig den Zulthaan nevens de
verdere rijksgrooten om alle de bevoorens geruyneerde peper-

402) De bewoners van het stroomgebied van de Limun, een zijrivier van de Tem-
besi, zuidelijk van Sarolangun. (Cs.)
