OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 386

2. Overzulks wy dan verklaren ons land als een leen van de
Ed. Compagnie te houden en te bezitten, ’t geen by verkiesing en
op het aanvaarden van ’t rijk door alle navolgende koningen moet
worden geheft.

3. Zonder welke plegtige verheffing geen koning op voorschre-
ven land zal mogen gekozen, nog ook niet daarvoor erkend worden,
tenzy van en door de Hollandse Compagnie werden aangestelt en
in ’t rijk bevestigd, vermogende wy, rijksgrooten, eenlijk iemand
daartoe voordragen, van wiens bequaamheid, goeden wille en deug-
den wy na beste weten en in gemoede overtuigt zijn, waarna wy
de bevestiging en goedkeuring van den voorgedragen persoon van
de Compagnie zullen afwachten.

4. Zullende wyders alle zoodanige koningen vr de verkiezing
gehouden wezen voorschreven acte van opdragt, zoowel als deze
tegenwoordige voorwaarden, goed te keuren, bezweeren en in allen
deelen en punten te agtervolgen.

5. Den gekozen koning dan op zoodanigen wyze bevestigt zijnde,
zal door zyne grooten of onderdanen nimmer afgezet, veel min
een ander in zyne plaats aangesteld werden, zonder prealabele
voorkennisse, goedvinding en bewilliging van de Ed. Compagnie.

6. Ik, koning, beloove en zweere van desgelyken heiliglijk, van
niemant myner rijksgrooten, ’t zy goegoegoe, capitain-laut of hoe-
koem, af te zetten, dan wel andere in derzelver plaats aan te stel-
len, dan met voorweten, bewilliging en toestemmen als voren.

7. Voorts engageren wy ons gezamentlijk om op ons land geene
andere religie te gedoogen of te oefenen, als de ware Gerefor-
meerde Christelijke Godsdienst, zoodanig als dezelve in de Neder-
landsche kerken agtervolgens de algemeene Dordtsche vergade-
ring in den jare 1619 is vastgesteld.

8. Overzulks nemen wy aan, (van) alle Roomsgezinde, Spaan-
sche of andere papen, monnikken en priesters, zonder oogluiking
uit ons gebied en landen te weeren; en byaldien de zoodanige in
’t vervolg buiten ons kennisse en ter sluyks aldaar mogten aan-
komen, zullen wy haar ons land ontzeggen en by wederstrevinge
met geweld daaruit verdryven, dan wel gevankelijk naar Ternaten
opzenden, gemerkt de Roomsche geestelijkheid gewoon is niet dan
twist en onrust te verwekken.

9. Wy, koning van Attingola en praesente rijksgrooten, zullen
ook nimmer eenige oorlog ondernemen of beginnen, maar eenelijk
