512                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van Kaidipang en Boelangitam, Willem David Corn-
put, met zijne rijksgrooten ter andere zijde.

Aangezien de leenrijkjes van Kaijdipang en Boelangitam, door
den vrijwillige afstand van den thans regerenden Koning Jacobus
Cornput, vacant zijn geraakt en het den in hoofde gemelden Wel-
En.Agtbaren Heer gezaghebber en Raad behaagd heeft, in vol-
doening van het instantig verzoek, zoowel van voorz. Koning als
alle rijksgrooten en onderdanen van voorsz. rijkje, den prins
Willem David Cornput, in deszelfs plaats weder te verkiezen en
verheffen tot koning en leenman over gen. rijkjes, zoo is het dat
gem. prins, ten vollen bewust van compagnies regt en eigendom
op de voorsz. rijkjes van Kaijdipang en Bolang itam, naar het
voorbeeld zijner voorouderen aanneemt en belooft, de onderstaande
conditien en voorwaarden, stiptelijk te zullen observeren en naar-
komen.

1. Verklaart de Koning en zijne rijksgrooten voor hun en hunne
nakomelingen, in alle zijne punten, heilig en zuiver te zullen onder-
houden en naarkomen, zoodanig contract als op den 17 Maart
1702,5) door den koopman David van Petersom, nevens den
onderkoopman Jan Walraven de la Contame, als expresse gecom-
mitteerdens van den toenmaligen Heer Gouverneur Pieter Roselaar
en Raadt der Molukkos met den vooroverleden Koning Willem
Cornput is gesolemniseert, geteekent ende verzegeld.

2. Belooft de Koning en Rijksgrooten volkomen en zonder de
minste afwijking, prompt te zullen agtervolgen het contract door
den Heer Gouverneur Jacob Christiaan Pilat met den overleden
Koning Albertus Cornput, sub dato 4 Augustus 1729, 89) zoomede
dat, door den WelEdelen Heer Jan Elias van Mijlendonk neevens
den Raadt der Molukkos op den 25 Mei 1750) met den laatst
afgestorven koning David Cornput, aan dit kasteel gesloten en
zulks even en in diervoegen of al dezelve in dezen van woord tot
woord waren geinsereert.

3. Nog verklaart de Koning en Rijksgrooten te approberen en
ratificeren, de acte van reconciliatie tusschen den koning Willem
Cornput en zijne onderhoorige rijksstenden van Boelangitam op
den 2 Julij 1727,2) door den gezaghebber der Molukkos Jacob

429) Mij niet bekend. (Cs.)

830) Corp. Dipl. V, p. 57 vlg. (Cs.)
631) Corp. Dipl. V, p. 516 vlg. (Cs.)
832) Corp. Dipl. V, p. 19. (Cs.)
