276                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voorwaarden moeten goedkeuren en belooven in allen deelen
poinctueelijk te agtervolgen, mitsgaders dezelve onderteekenen en
met eede bevestigen.

8. Wyders en zal den koning niet vermoogen een onchristen tot
zyne gemalinne te neemen off trouwen, maar alleen zodanig eene
die van de christelijke gereformeerde religie zy.

9. Geene andere dan de gereformeerde religie, zooals die agter-
volgens de Dordrechtse synodiale vergadering en de Neederland-
sche kerke geoeffent werd, zal den koning nog rijkgrooten in
eenigen deele dulden; mitsgaders belooven die uit het heiden- off
moorsdom tot onze religie zullen willen overkomen, in allen deelen
behulpzaam te weezen, zonder dat die persoon off persoonen eenig
leet off schade zal toegebragt moogen worden.

10. Ten welken fine uit dit rijkje en gebiet geweert moeten wor-
den alle roomsgezinde, ook papen, monnikken, priesters, school-
meesters of leeken, maar zullen dezelve terstond affwyzen en doen
vertrekken, of ook wel by onwilligheyd by den kop doen vatten
en gevankelijk naar Ternaaten afzenden, alzo sodanige luiden niet
anders dan verwarringe met hun brengen.

11. Ook belooft de koning en zyne rijkgrooten geene Europeaa-
nen, ’t zij Spanjaards, Portugeezen, Francen, Engelschen, Deenen,
Zweeden offte hoedanig en van waar die zouden moogen zijn, ook
geen Atchinders, of eenige andere natin, in zyne landen te ont-
fangen ofte laten onderhouden, tenzy van een waare Compagnies
pascedulle voorzien en gesterkt zijnde, ofte anders dezelve naar
Maleyo aan dengeenen, die indertijt van Compagnies weegen het
gezag aldaar is voerende, te wyzen, dan wel genoegzaam derwaarts
brengen.

12. Zullen zig overal toonen vrienden van Compagnies vrienden
en vyanden van derzelver vyanden te zijn, ook tot zodanige togten
en oorloogen, nevens andere vassallen, de Compagnie ten dien-
ste te zijn, als buiten gevaar van hun landen na billijkheydt zal
konnen geschieden, waartegen de Ed. Compagnie in alle voorval-
lende geleegentheeden en ongemakken, dezelve getrouwelijk en
naar vermogen sal helpen en tragten te redden, zooals de noot en
tijdsgeleegentheyd vereisschen zal.

13. Geen oorlog nog vreede, met wien het weezen mogte, zullen
de koning nogte zyne rijkgrooten vermoogen aan te gaan, nogte
beginnen, zonder alvorens van de Compagnie daartoe verloff en
toestemming erlangt te hebben; dog door andere aangetast hun
