470                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vijanden te behalen, door dusdanige verderffelijke uitstellen voor
bij gaan of verwaarloosd werden.

4. Van desgelijken is bij de wederzijdsche contracten vastgesteld,

dat deze Batchiansche magt zoolang in dienst zal blijven, als Hun
HoogEdelheden te Batavia en de Molucsche Regeering zal goed-
vinden, en in stede van diegenen, die gedurende den tijd mogten
komen te overlijden of ziek te worden, beloofd den koning ten
eersten andere gezonde manschap te geven, ten einde de krijgs-
macht altoos voltallig blijve.

5. Beloven den koning en de Rijksgroten om hunne krijgslieden
op de nadrukkelijkste wijze en onder bedrijging met swaarste
straffen te zullen vermanen, om als vrienden te leven met Comp.'s
Bondgenooten, die sij op hun bekruissingen komen te ontmoeten of
op welker landen sij mogten aangieren, sonder iemand te beroven
of met woorden en werken te beleedigen; want dit door de gemee-
nen geschiedende, zullen de officieren aansprekelijk zijn, indien zij
de misdrijven hunner onderhoorigen ongestraft, dan wel ooglui-
kende hebben toegelaten; en wanneer de officieren selfs sig in dit
poinct komen te misgrijpen, zullen dezelve nog swaarder straffen
onderhevig zijn; aangezien de grootste onheilen uit dusdanige
wanorders te dugten staan, behalve dat der contractanten heilzaam
oogmerk om deze contrijen te beveiligen, door een dusdanig wan-
gedrag ten eenemaal verijdeld en te leur gesteld zoude worden,
waarteegens de koning aanneemd alle mogelijke voorzorg te ge-
bruiken, met sijne opperhoofden te recommandeeren om eene
nauwkeurige krijgstucht onder de gemeene te onderhouden: om
welke reden de contractanten zijn overeengekomen dat sijn Hoog-
heid den koning van Batchian sijne officieren sal qualificeren, om
gezamentlijk met den op gede. corra corra het commando en chef
voerend hoofd, de gemenen te mogen laten afstraffen, die hunne
orders wederstreven, of zig aan andre wanbedrijven schuldig
maken, mits echter alle misdadigers, die moorden of andere swaare
euvel daaden hebben begaan, zullen worden opgezonden om hier
op Ternate te regt gesteld te worden,

6. Dan dewijl sijn Hoogheid, niettegen staande zijn goed voor-
nemen om een strenge krijgstugt door de sijnen te doen onderhou-
den, egter niet verantwoordelijk kan zijn voor die dislordres, die
somwijlen door sijne onderdanen in sijne absentie zouden kunnen
werden begaan, zoo zijn de wederzijdsche contractanten, tot voor-
koming van alle onverhoopte onheilen overeengekomen, dat de
