OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  71

daanen, dewelke hun vlugtigt) onder het Bintaoenaas gebied
mogten ophouden, dan wel haar in der tijd naer derwaarts fugatief
begeeven zullen, belooft de coninginne van Bintaoena en haare
rijksgrooten te zullen doen opvatten en aan d'Ed. Comp' inhan-
digen, om aan de eygenaars ter hand gesteld te werden, voor welk
opvangloon aan de brengers derselver, voor yder lijfeygen, t zy
in geld of cleede, 10 rds. sal werden voldaan.

17. De vaart naar Amboina, Banda en Macassar, Java, Magin-
danauw, de cust van Borneo, of elders, en zal by de onderdaanen
van Bintaoena niet mogen werden ondernomen, hetzy onder welk
pretext ’t soude mogen weesen, dan alleen met speciaale permissie
van den Weledelen Agtbaren Heer gouverneur, of die het gesag
tot Ternaten voert, en alsdan ook niet verder als haare verleende
passen sullen luyden, sullende deselve, die haar hierteegens koo-
men te misgrypen, als roovers ten rigoureusten werden gestraft.

18. Al het stofgoud dat op het land van Bintaoenen gegraaven
werd, off ingesamelt, dan wel te bemagtigen zal weesen, belooft
de coninginne en rijksgrooten aan d’E. Comp' te sullen leeveren
en doen leeveren, suyver en schoon teegens tien rds. de reaal
swaarte, sonder te gedoogen dat hetselve vervalscht of verdonkert
werd, op poene dat dengeene, die dat mineraal mengen, verval-
schen, dan wel aan particulieren vercoopen, verruylen, verhandelen
of verdonkeren, op het swaarste ten exempel van anderen sullen
werden gestraft.

19, En aangesien seedert het ontdekken der goudmynen aan de
qual Sancob, door den resident tot Gorontalo, Jacob Scheerens,
aldaar een corporaal en twee gemeene soldaten geplaatst zijn ge-
worden, ten eynde het gegraaven werdende stofgoud in te samelen
en tegens 's Comp' lywaten in te ruylen, zoo beloofd de
coninginne en haare rijksgrooten te sullen besorgen, dat voor-
noemde ecrygers altijd van een goede wooning werden voorsien,
en deselve met eenen goeden suffissanten pagger ompaggert
werde, zoo teegens den aanval van alle quaatmeenende roovers
en vyanden, als om tegens dieven als andersints gedekt te zijn,
mitsgaders alle dagen twee man quartsvolck 2) tot de noodige
diensten voor de Europeesen te geeven, soo om water te haalen,
als brandhout te cappen en andere handrvking te doen, die van
's morgens vroeg tot 's avonds laat in de benting of logie sullen
moeten verblyven.

141) voortvluchtig.
142) Heerendienstplichtigen.
