OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        699

huizen, opdat wachten daar-
voor tot zekerheid mogen ge-
steld worden en om de order
in ’t garnisoen te houden.
Kolumbo, den 15en Februari
1796.

J. G. van Angelbeek.

guards may be placed for their
security and the preservation
of order in the garnison.

Done in Columbo this 15th day
of February 1796.

P. A. Agnew,
Adjt. Gen.

Approved and confirmed
by
J. Stuart.
A. H. Gardner.

En wijl de Gouverneur betuigde geen betere voorwaarden te

hebben kunnen bedingen, zoo werd met eenparigheid van stemmen
geresolveerd dezelve aan te nemen en daarop de vesting over te
geven.

Aldus geresolveerd in het kasteel van Kolumbo, ten dage
maand en jare voorschreven J. G. van Angelbeek, C. van Angel-
beek, D. C, van Drieberg, J. Reintous, B. L. van Zitter, A. Sam-
lant, J. A. Vollenhove, D. D. von Ranzow, A. Issendorp, F. G.
Hofland. (Onderstond) Akkordeert, C. A. Conradi.

MCXCIV. MOLUKKEN--BANGGAIARCHIPEL.
5 Maart 1796, 1)

Het vorstje van Bangai, dat sinds 1782 met den sultan van Ternate en
zijn eigen rijksgroten overhoop lag, werd na bilegging der oude kwesties
op nagenoeg gelijke voorwaarden in zijn waardigheid hersteld. (Cs.)

Renovatie van zoodanige artikelen en voorwaarden,
als met toestemming en bewilliging van de Ternaat-
sche Koningen Kitchil Saborij Amsterdam en Kitchiel
Radjalauwt, tusschen de Nederlandsche geoctroyeerde
Oost Indische Compagnie, de dato. 22 Januarij 1689 en
9 November 1741 en de kitchiels Koeloekoeboelang en
Cassiem, subalterne Koningen van het Rijkje Bangaij,

991) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
