586                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nis en speciale licentie der Moluksche Regering, weshalve de door
ons beloofde quantiteit van een honderd realen goud, met al het-
geen nog daarenboven door een ander mogt worden gegraven, om
de nabijheid ook sal werden getroqueerd en geleverd aan Quan-
dangs Resident, voor zoodanige compagnies koopmanschappen en
contanten, als aldaar voorhanden sullen wesen.

Derdens; overmits wyders in hoofde gem. Heer Gouverneur
en Raad op de dringende sollicitatie van mij Koning en rijks-
grooten, voor compagnies rekening hebben genomen soodanige
rijksd 700, als wij hebben op schuld opgenomen van Quandangs
Resident Schae, ter inlossing van een gedeelte onser hier en daar
verpande en in schulden geraakte onderdanen, zoo beloove ik
Koning en rijksgrooten en verbinden ons bij deese plegtig, dat wij
voorsz. somma van 700 rijksd’, bij onse terugkomst aan onze woon-
plaats, sonder uijtstel in stoffgoud sullen voldoen en restitueren
aan ’s compagnies Resident te Quandang, waarentegen, ten einde
den presenten koning, zoo veel te beter in staat te stellen, ter
voldoening van sijne verbindtenissen, Gouverneur en Raad ook
belooven te zullen difereren aan het instantig versoek van gem.
koning en Rijksgrooten, om hunne pogingen aan te wenden bij
de koningen van Gorontalo, Limbotto en Bwool, dat de in voorschr.
drie Rijkjes verstrooide en door derzelver koningen aangehouden
werdende Tombelders mogen werden teruggegeven en gesteld on-
der het gezag van den tans aangestelden koning.

Al welke articulen en voorwaarden ik koning Kitjil Piloa, met
mijne hier presente Rijksgrooten, beloove en aanneme, heilig en
sonder afwijking te sullen onderhouden, naarkomen, en doen naar-
komen, waartoe wij ons bij desen verbinden met onse handteeke-
ning en solemnelen eede op den alkoran.

Aldus gedaan, besloten, bezworen en verzeguld te Ternaten,
in 't Kasteel Orange, den 10 February 1787.

(w.g.) Alex. Cornab, B. Wentholt, J. G. W. Heinrichs,
G. Durr, J". Bax, D. Ogelwight.

(Hieronder volgen de handteekeningen van den Koning en
van de Rijksgrooten.)
