130                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

E.E. Agtbare ten meesten welsijn van mijn persoon, rijksstenden,
het in leen besittende rijk, mitsgaders tot preventie van veele ver-
drietige questin tusschen my en myne naburen etc', oirbaar
geoordeelt hebben te renoveren en amplieren, soo belooven en
sweeren wy mits dezen, alle d'ondervolgende articulen heyliglijk,
onveranderlijk te zullen nakomen en steeds in observantie houden.

1. Eerstelijck verclaeren en keuren wy goed voor ons, onse
nacomelingen en erven, soodanigen opdragt van land en volkeren,
als den koning van Ternaten, sijn Hoogheyd Amsterdam, aan de
Edele Compagnie by een gezegelt geschrift heeft bevestigd en
overgelaten, sonder daartegen ten eeuwigen dagen ietwes te doen
ofte ondernemen, nog ook niet gedoogen dat daartegens door
iemand anders iets gedaan of ondernomen sal werden, mitsgaders
ook dat wy alle gesarnenlijk, sonder exclusie van iemand onser
onderdanen, buyten de allerminste contestatie, nu ofte hier na-
maals, (ons) gewilliglijk onderwerpende aan de gehoorzaamheid
van de Edele Compagnie, belooven ende aannemen met den Goron-
taalse resident in allen gevalle communicatif te werk zullen gaan,
invoegen onse voorsaten door bewerking der by de regering van
den heer gouverneur Johan Hendrik Thim in den jare 1689 227)
op onse landen geweest sijnde gecommitterdens hebben aan-
genomen.

2. Oversulx wy dan verclaren ons land als een leen van de
Ed. Compagnie te houden en besitten, 't geen ook by verkiesing
en op het aanvaarden van ’t rijk door een ander coning succes-
sivelijk moet worden g’heft en getelt.

36. Komen op zeer kleine verschillen na woordelijk overeen met
art. 47 van het contract met Manganitu. Corpus V, p. 566.

7. Voorts engageren wy ons gesamenlijk geen ander dan de ware

gereformeerde Christelyke relegie, soodanig als deselve in de
Nederlandsche kerke agtervolgens de algemeene kerkenvergade-
ring, gehouden tot Dordtrecht ende vastgesteld in den jare 1619,
word geleerd, op ons land te laten oefenen en gedoogen.

8. Komt overeen met art. 10 van het contract met Manganitoe.

9, Verders ook geen oorlog, tegens wie het soude mogen sijn,
aannemen nogte beginnen, maar wel soo wanneer door iemand
mogte werden aangetast en overvallen, ons eeniglijk sullen weren
en in soodanige voorvallen goede, waarachtige aanteekening hou-

227) De hier bedoelde overeenkomst heb ik niet terug kunnen vinden.
