OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 239

Hiervan moeten copyen genomen en ’t origineel aan d'E.
Comp' weder overgegeeven werden.

Onder stond: Sahie

Lager: Sanarba Sitham Mayalaff, den 20 van de maand
Maherasep ) anno 1764, den 23 January

Nog lager stond het zegul van Malhayi Ghadderauw, in swarte
inkt gedrukt.

MXL. KOROMANDEL.
24 Januari 1764. 9)

Zie de inleiding bij het voorgaande document.

Cauwl, door den vorst Thoelaja Raja Sahib aan de
beste Hollandse Comp' gouverneur te Nagapatnam,
Christiaan van Teylingen, verleend.

Tot confirmeering der cauwls, bevoorens door myne nu zalige
voorzaten afgegeeven, werd het jegenswoordige verleend om be-
waard te werden en daarop gerust te zijn.

Onder stond: Soehoersan Arba Sitayn Mayaalaff, den 21"
van de maand Rasjep anno 1764 den 24 January

N.B. Bovenaan staat het vorstelijk zegul, in swarte inkt ge-
drukt, dog de letters, daarin te vinden, zijn niet leesbaar.

MXLI. MALABAAR.
31 October 1764, 1)

De verdragen met de vorstjes uit het geslacht Pavenchery, d.d. 13 Januari
1710 (Corpus IV, biz. 346 e.v.) en 28 September 1754  hiervr, no. CMLV
 werden niet nauwgezet nagekomen, waarom op aandringen van den com-
mandeur van Malabaar, een nieuwe, beter geredigeerde overeenkomst werd
aangegaan.

Overeenkomst, waarby de hoofden van de drie fami-
lin van Payenchery-Nairo, namens Manattam Parom-

4091) Blijkbaar is hier evenals bij no. MXL bedoeld de maand Radjab, de 7 van
het Moslimse jaar. (Cs)

10) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368, afdeeling V, blz. 221. Ook
in de Overgekomen brieven 1774, 10' boeck, folio 708.

1) Uit de Overgekomen brieven 1776, 23 boeck folio 1082 en volgende.
