OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                147

Articulen en voorwaarden, aangegaan, beslooten en
onveranderlijk vastgesteld tusschen den Edelagtb. Heer
Abraham Abeleven, gouverneur en directeur, benevens
den raad in Molucco, in naame en vanwegen Zijn Ex-
cellentie, den Hoogedelen Grootagtbaren Heere Jacob
Mossel, generaal over de infantery ten dienste van den
staat der Vereenigde Nederlanden, mitsgaders vanwe-
gens deselve Gouverneur-Generaal, benevens de Wel-
edele Heeren Raden van India, representeerende de
hoogste magt en autoriteit van de Vereenigde Oost-
indische Compagnie in deze gewesten, ter eenre

en den coning van Bone, Amiroe Kaharoedien Ketjili
Wa-adoe, benevens zyne rijksgrooten, ter andere zyde.

Aangezien de cooningen van Bone voorheenen wel niet par-
ticulier aan dE. Comp', mits aan den teneur der successie met de
Gorontaalsche en Limbotsche coningen gesolemniseerde contracten
 van oudsher in derselver vergadering als een der voornaamste
leeden geseeten - meede verpligt, g'engageert, hebben nogthans
den present regeerende vorst Amiroe Kaharoedien Ketjili Wa-adoe
en syne rijksraaden, ter betooning van hare ongeveinsde sugt ende
welmeenendheid voor de belangen van d'E. Maatschappy, persoo-
nelijk aan dit casteel 2) verscheenen, versoek gedaan omme door
een afsonderlijk verbandschrift des te nauwer en in een en deselfde
graat van hare gebuuren verknogt te werden.

Welke regtmaatige instantie ter politicque vergadering van
den lZen October g'aggreert zijnde en hy, coning, en rijxgrooten,
mitsdien aangenoomen en verbonden hebben, ten meesten nutte
van de onder haar beleyd gedefereerde land, ter erkentenisse van
de magt en eygendom der E. Comp" op deselve, de articulatin
en ontworpen voorwaarden, waarby zylieden de conjunctief met
voorschreven vorsten geratificeerde acte bekennen in zijn begrip
voor g'insereerd te houden, heylig, onveranderlijk te zullen obtem-
poreeren ende doen naerkomen.

De nu volgende 20 artikelen zijn, behoudens enkele stilistische
afwijkingen, gelijk aan die der contracten, gesloten met tal van
andere coningjes’ van Noord-Celebes. Zie Corpus V, blz, 126 e.v.,
248 e.v, 469 e.v, 516 e.v, 564 e.v, 592 e.v, en ook hiervr de
overeenkomst met Bintauna, MCMLXXXTIII.

242) Oranje op Ternate.
