240                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

batto Itty-oeny Coemaren, Panangattoe Itty-oeny
Ramen en Oelatoe Itty-oeny Erawy, voor haar selve
en derselver erfgenaemen met den E.E. Agtbaren heer
commandeur en oppergebieder deser kuste, Godefridus
Weyerman, wegens dE, Nederlandsche Compagnye,
vastgesteld hebben de ondervolgende praealable poinc-
ten, om door deselve in het vervolg stiptelijk g'obser-
veert en naargekomen te werden, te weeten:

1. Approbeeren, ratificeeren en houden in deesen voor g'inse-
reert alle tractaaten en verbintenissen, dog wel voornamentlijk het
verbond, in ’t hoofdquartier van het campement tot Chettua, op
den 13 January 1710 naar de Hollandse reekening, en na de Mal-
labaarse stijl den vierden van de maand Magaram 885 met den
toenmaligen Edelagtbaren Heer commandeur Barend Ketel en
onse voorzaaten geslooten, beloovende deselve volgens dies inhout
in alle deelen stiptelijk na te sullen koomen, met onderwerping aan
de poenaliteyten, in contrare gevallen daertoe gestatueert.

2. Alhoewel wy, op genoemde Payencherijs-Nairos: Manattam
Parambatta Itty-oeny Coemaren, Panangatta Itty-oeny Ramen,
en Oelatto Itty-oeny Erawy, by ola van den 28 September 1754
met den toenmaligen Edelagtbaren Heer commandeur Fredrik
Cunes aan dE. Comp' afgestaen hebben de thiendens der gereg-
tigheeden van alle de landeryen, geleegen van Chettua af Zuyd-
waarts tot Pallepetty, soo die aan ons als onse vassalen toe-
behooren, benevens de helfte van de verdere geregtigheeden en
inkomsten van de netten, 2) messen, ) huysen en disteleer-
keetels, item hoofdgelden, soo heeft de ondervinding echter geleerd,
dat de wyse van die invordering niet altoos heeft geschieden kun-
nen sonder misnoegen en onderlinge twist onder onse familles te
verwekken; voorts in rype overweeging genomen hebbende dat
wy staan onder d'opperheerschappye van d'E. Compi', welkers
kragtdadige protectie wy dagelijks meer en meer ondervinden en
genieten, en uyt dien hoofde gaarne onse erkentenisse willen be-
tuygen en Haar Edele als onsen wettige opperheer doen genieten,
sooals dat behoord, alle de voorregten en geregtigheeden, door
ons by voorschreven ola van den 28" September 1754 aan d’ E.
Comp' afgestaan, soo staan wy alsnu toe en zijn met welmelde

12) Visnetten.

213) De eigenaardig gevormde messen, gebruikt voor het kerven in de bast der
palmen, waaruit palmwijn bereid werd, z.g. tijfermessen. De tijferaars be-
betaalden, evenals de vissers, zeker hoofdgeld.
