OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 219

MXXXIII. MAKASSAR.
3 Augustus 1761. 5)

Het optreden van een nieuwen vorst, Abdul Kadir, in het rijkje Tello, was
aanleiding om het Bongaais verdrag door hem te doen bezweren.

Alzoo den koning van Tello, Sulthan Tapioeding, op den
16 April des jaars 1760 met zijn leeven deese wereld en tegelijk
zijn rijk ontruymt heeft, so beloove ik, Sulthaen Abdul Cadir, naar
’s lands wijze en wetten en ten overstaen van ’s E. Comp' expresse
gecommitteerdens, de ondercooplieden den licentmeester Jan Hen-
drik Voll en Freederik Willem Hendrik van Blydenberg, verkooren
over het district Tello met den resorte van dien, en sweerende
heyliglijk en opregtelijk, soo voor mijn zelven, bloedverwanten,
rijkgrooten, glarrangs) en verdere myne onderdanen, te zullen
onderhouden en doen onderhouden in allen deelen en poincten de
twee laast gemaakte contracten, te weeten het eerste op Bongaya
anno 1667, en het andere, jongste, onder het groote casteel Sam-
boppo in het quartier Jaccatra anno 1669, door de voorige koonin-
gen en verdere grooten van ’t Macassarse rijk met d'E. Comp'
aangegaan en beswooren, en wel spetiaal de nader bekragtiging
van het eerst gemaakte contract op den 25 van de maand Roemal-
lang 7) des jaars 1078, of volgens de Nederlandsche reekening den
9 Maart 1668 door Siry Sulthan Harro Narrachit, doenmaals
koning van Tello, beswooren. 2) En tot naarkooming van ’t zelve
heb ik dit met mijn gewoonelyke zignature bevestigt en onder het
drinken van kritzenwater op den alkoran heyliglijk beswooren, ter
presentie van de ondergeteekende Bonyschen en verdere Goasche
en Tellosche rijxgrooten, mitsgaders den heer gouverneur en raad.

Aldus gedaan, geteekent en beswooren tot Maccassar in 't
casteel Rotterdam, den 3 Augustus anno 1761 was geteekent
Cornelis Sinkelaar, J". P. Rick, D. Bacheracht, E. J’. Beynon,
J. H. Voll, Hendrik Wolff en Fredrik Willem Hendrik van
Blydenbergh.

Ter zyden ’s Comp' zeegel, in roode lacque gedrukt, en daar-
onder: Ter ordonnantie van den gouverneur en raad - was getee-
kent - J’. Smoder eerste geswoorne clercq.

365) Uit de Overgecomen brieven 1762, 31"' boeck, tweede afdeeling, folio 168.
366) Glarangs zijn hoofden van adatgemeenschappen. (Cs.)

361) lees Ramelan  Ramadhan. (Cs.)

368) Zie contract nr. CCCXVIIL. (Cs.)
