352                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dan met communicatie en toestemming van den heere gouverneur
en directeur deser custe, en voorts dat ik alle delinquanten en
misdadigers voortaan na de ordre van de Compagnie sal renvoyee-
ren aan den landraad tot Samarang, en my eenelijk tevreden hou-
den met afdoening van kleine geschillen van weinig belang.

8. Gelijk ik ook in 't gemeen belove de onderdanen van ’s Com-
pagnies volkeren van Tjinkelsewoe, soowel groote als kleene, die
onder mijn regentschap gesteld sijn, in alle regt en billijkheyd
te behandelen, geen nieuwe lasten op te leggen, geene van myne
mantries, ) veel min jaxas of pepattijs, te verstoten, te veron-
gelyken ofte verwisselen, sonder voorkennisse en toestemming
van de Comp', maar dat ik, wanneer iemand van deselve sig on-
trouw of onvroomlijk tegens my, of nog sooveel meer, tegens de
Comp' gedragen mogte, daaraf kennisse te geeven aan den heere
gouverneur en directeur op Samarang.

Eindelijk en ten laasten beloove ik dat my omtrent alle extra-
ordinaire voorvallen, waarvan in desen niet speciaal is gesprooken,
aan het goedvinden van de Comp' sal gedragen en die ordres, die
daaromtrent in kas van verandering of andersints mogten gegeven
worden, met alle oplettentheyd sal nakomen en doen nakomen door
mijn onderhoorige, welke ik alle, sonder onderscheyd, belove na
billijkheid te handelen, haar in alles na regtmatigheid voor te
staan, deselve van tijd tot tijd ten dienste van de Compagnie aan
te houden en voorts sodanig te regeeren en te lyden, als tot meeste
nutte aan de Compagnie dienstig is.

En ten teeken, dat ik den inhoud van dese acte en daarby
gedane belofte, mitsgaders verbintenisse, sonder de minste afwy-
king heiliglyk sal naarkomen en meene naar te komen, mitsgaders
onderhouden sonder eenig de minste teegenspraak, heb ik dese acte
van verband met mijne eigen hand onderteekend en met mijn zegul
verseguld, mitsgaders den inhoud van dien plegtig op de alcoran
beswooren, Samarang, den 3 Juni 1773.

Aldus gedaan, geteekend en gezeguld, mitsgaders den eed, in
voegen voormeld, aan mijn handen afgelegd op heeden, datum als
boven - was geteekend - J. R. van der Burgh.

Onder stond: Voor de vertaaling  geteekend - C. P. Boltze,
translateur.

403) Samenvattende aanduiding voor lagere ambtenaren. (Cs.)
