52                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

9. Eenige verschillen onder den anderen ontstaande, so sullen
op sware straffen de wapenen niet mogen aangrypen, maar ’t selve
voor den commandeur op Padang brengen, om naar billijkheit
beslist te werden, met welke uytspraak zy zich tevreden zullen
moeten houden.

10. Alle verkiesinge van panghoeloes sal alleen aan den comman-
deur en raad staan, aan wien zy de geregtigste by vacature sullen
voordragen.

11. Dat sy (haer expresselijk wel verbinden, nooyt eenige
's Compagnies vyanden eenige hulp toe te brengen of in hun lan-
den te gedoogen, maar daartegens zoodanig te handelen, als tegen
hunne vyanden zouden doen.

Aldus gedaan, verbonden en beedigd in de negory Pauw,
den 3" Maart 1755, en na de Maleidsche reecquening den 18 van
de maand Djumadilakir 1168, ter presentie van pangliema-moeda
van Padang, radja Lingang en de panghoeloes Bangbansa de radja,
radja Bahien, radja d'Helje) en radja Gandrin als getuigen
 was geteekent  T. P. van Herzeele, J. J. Visboom, De Colbert,
J. van Lantsus.

In margine ’s Comp'" zegel in rood lak, daarbenevens diverse
Maleidsche karakters.

CMLXXII. MALABAAR.
19 Maart 1755, 4)

In aansluiting op de overeenkomst met Colastry no. CMLVIII
wordt nog het volgende document opgenomen.
Translaat van een geschrift van de regeerende prinse
van Colastry.

Aangezien d'Edele Nederlandsche Compagny uyt deselver
goede wille en affectie voor ons ende onse staten in dit rijk
Colastry op onse herhaalde instantin heeft gelieven te consen-
teeren in den herbouw van den pagood op ’s Ed, Comp’' conquest

110) Versta: radja d'llir.
IM) Uit de Overgecomen brieven 1756, 13 boeck, folio 581 e.v.
