OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  589

zeer vermenigvuldigt maar de zaken ook te lang daardoor zoude
opgehouden worden, is hier omtrent goedgevonden in het hier-
vooren vermelde articul omtrent de correspondentie deeze uijtzon-
dering te maken, dat de zulken die zig te beklaagen hebben over
dieverijen van buffels, dan wel andere goederen van minder waarde,
tot de bebouwing van de landen behoorende, zig ten eersten zullen
hebben te adresseeren bij den Regent waaronder sorteert, en
deugdsame bewijsen geproduceert hebbende dat zij werkelijk ge-
stolen zijn, gem. Regent als dan gequalificeert zal weesen dient-
wegen niet alleen vergoeding van het verloorene te eijschen, maar
zelve op dat dergelijke dieverijen zoo veel mogelijk worden tegen-
gegaan, te vorderen de helft van de waarde van het gestolene voor
boete bovendien, te vinden uijt zodanige sources als den Regent
waaronder den diefstal is voorgevallen oirbaar vinden zal, en ver-
antwoorden kan, welke afdoening zonder eenige tegenstribbelingen
volgende, zoodanigen regent alsdan zal kunnen volstaan met het
voorgevallene als eene gepasseerde zaak aan den Rijksbestierder
dan wel Resident waaronder sorteert, te bedeelen met overzending
der boete, dog tegenstaande of weijgering ontmoetende om het
gestolene terug te erlangen, zal hij verpligt zijn invoege als hier
boven in Art. drie bepaald is, de zaak met de daartoe behoorende
bewijsen aan het regt bekend te maken.

5. Daar het ook niet zelden gebeurt dat er over bovengenoemde
diverij dan wel over het elkander betwisten van rijstvelden en het
daartoe behoorende water, vooral in landen die onder de geberg-
tens leggen zodanige twist ontstaat dat er het vermoorden van
een off ander partheij dikwils het gevolg van is, en dit volstrekt
strijt tegens alle goede ordre en directie, zoo zal een teder onse
onderhoorige doen gelasten, dat dengeene die op dergelijke wijse
beleedigt word en met goede woorden zijn beleediger niet van
zijn gedoente kan detourneren, zig ten eersten zal moeten adres-
seren aan het hooft of Bebekel van de negorij waaronder sorteert,
ten einde de zaake door deze verder aan den Regent van het
district worde bekend gemaakt, dog zal niemand wie het ook zoude
mogen zijn, eenige represailles mogen gebruijken ofte zig zelve
regt verschaffen sub poene dat den beleedigde in zoo een geval
ten eenmaal verstooken zal zijn van het hem anders toekomende
regt, daarenboven aanspreekelijk blijvende voor de straffe en andere
onaangenaame gevolgen die uijt zoo een gedoente na ’s lands wet-
ten kunnen en moeten resulteren.

6. Dat indien er sendelingen dan wel handelaars uijt de boven-
