414                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

teeren en gehoorzamen, gelijk ook aan Comp' ministers en be-
dienden, zoo die tegenwoordig zijn als namaals komen mogten, om
dezelve daarin te mainteneeren en met raad en daad naar uiterste
vermogen te adsisteeren, achtervolgens de orders, daaromtrent
reeds gesteld en nog te stellen, doch alles onder en mits de vol-
gende bepalingen en voorwaarden.

I. Dat alle contracten, tusschen de Nederlandsche Compagnie
en het rijk van Bantam successive gesloten, wederzijds stiptelijk
zullen werden nagekomen, even alsof in deze woordelijk gein-
sereert waren.

II. Dat van het voormelde leen van Bantam zal uitgezonderd
blyven het land, breed zes honderd roeden, langs de rivier van
Ontong Java of Sidani, van de zee tot in ’t gebergte, en langs de
limietscheiding, (by) contract van Ao. 1747 aan de Compagnie
afgestaan; ) ook het stukje lands beoosten de rivier Songy
Dadap inclusive Ao 1752, het eiland Panjang Ao 1731 aan de
Compagnie in vollen en vryen eigendom overgegaan, ) met alle
inwoonders, op die landen en dat eiland te vinden, welke onder
de souverainiteit van de Compagnie blyven als eigen landen en
eigen volk en onderdanen; item het campong of de gang voor of
bewesten het fort Speelwijk op Bantam, den grond benoorden van
de boom tot aan de zee, zoo bewesten als benoorden Speelwijk,
en den grond van Speeelwijk zelve, met de punt Carrangantoe, ne-
vens eenig land, rondom beiden. 697)

II. De sulthan zal jaarlijks homage doen door een expres gezand-
schap naar Batavia te zenden met hondert baren peper, de helft
witte en de helft swarte.

IV. De sulthan zal niet vermogen eenige nieuwe fortificatin aan
te leggen, als met voorkennisse en toestemming van de Compag-
nie, en ook geene correspondentien buiten ’s lands houden.

V. En zal de Comp', de extructie van eenige sterktens noodig
oordeelende, den sulthan daarvan kennis geven, welke daartoe dan
adsistentie zal bezorgen.

695) Zie Corpus V, blz. 440 e.v.

696) Het contract van 1731 in Corpus V, blz. 109; dat van 1752 in Corpus V,
blz. 547 e.v.

697) Vel. het bijna gelijkluidende eerste artikel van het contract van 1752, dl. V,
p. 552.
