OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 107

tarye; en wyders hiervan niet alleen spetiale mentie te maken by
de te ontwerpene Acte van Ratificatie, maar ook de Timoreese
bediendens te ordonneeren in opsigte der daar gevondene contrac-
ten mede sodanig te werk te gaan.

CMXCVIII. BANDJARMASIN.
20 October 1756. 12)

Van Timor trok Paravicini naar Bandjarmasin; zijn rapport van deze
laatste tocht begint met de woorden: Finis coronat opus. Hij had hier tot
taak te protesteren tegen het toelaten van Chinese jonken, in strijd met
het contract van 1747 Corpus V, blz. 448 e.v. en tevens de verwikke-
lingen tussen den Sultan en den Ratu Anom bij te leggen, alsmede te trach-
ten een grotere peperuitvoer voor de Compagnie te verkrijgen. Natuurlijk
moest hij ook de handelingen van den resident controleren. De resultaten van
zijn zesweeks verblijf waren twee tractaten, respectievelijk met den Sultan
en den Kroonprins, alsmede een acte van beschuldiging tegen den resident
Te Lintelo. Wij laten hier de beide contracten volgen, die veel verder gingen
dan de Hoge Regering wenste, en volstaan met er op te wijzen, dat
zij zich op de duur heeft gehouden aan het contract van 1747. (Paravicint’s
Rapport in de Overgecomen brieven 1757, 22' boeck, 2 afdeeling, folio
457582. Gedrukt in Bijdragen Koninklijk Instituut, 1862, biz. 216 en vol-
gende. Zie ook de Copia Papieren, gehoorende tot het Rapport van den
opperkoopman en sabandhaar Johannes Andreas Paravicini wegens zyne
wverrigtingen te Banjermassing in de Overgecomen brieven 1760, 2 boeck,
folio 515 en volgende, alsmede NoorrANDEr, Bandjarmasin en de Compagnie
in de tweede helft der 18 eeuw, blz. 27 en volgende.)

Acte van renovatie der vorige contracten, gesloten
tusschen de Nederlandsche Oostindische Comp'’ en de
successive koningen van het rijk van Banjermassing,
nevens nog eenige andere poincten en articulen van
verdrag, dewelke gemaakt en gesloten zijn tusschen
Zijn Koninglyke Hoogheyt den Padoeka Siri Sulthan
Tandjie Dullah, nevens de aansienelijkste grooten van
het gemelte rijk ter eenre,

ende uyt name en vanweegens Zijn Excellentie, den
Hoogedelen Grootachtbaren Heere Jacob Mossel,
Generaal over de infanterie van den Staat der Ver-

(88) Uit de Overgecomen brieven 1760, 2 boeck, folio 515 en volgende.
