OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                349

Ten vijf en twintigsten: Belooft gemelden koning ook mits
deze aan Zijn Hoogheid, den koning van Ternate, jaarlijksch hom-
magium te doen en zoodanige schenkage of tribuut te senden, als
gebruykelijk en behoorlijk is.

Ten zes en twintigsten: Belooft meermelden koning en al
zvne grooten de Ed. Compagnie en den koning van Ternate, ge-
trouw en onderdanig te willen zijn, deselve met al haar vermogen
by te staan en haar met al hare onderdanen ten dienste van de
Compagnie te laten gebruyken.

Ten seven en twintigsten: Indien het de Ed. Compagnie mogte
goedvinden eene besetting van militie in de landen van Bangaai
te plaatsen, zoo neemt de koning aan, zoodra die op zijn land zal
gekomen zijn, dan wel daarvan kennis krygende, bevorens eene
goede en behoorlyke benting, nevens woningen te zullen laten
vervaardigen, alsook te zorgen dat ten hunnen dienst gestadig een
genoegzaam getal quartsvolk gereed zy om water en brandhout
te halen, alsook om andere noodige diensten te verrigten.

Ten acht en twintigsten: Waarby den koning en zyne grooten
ook aannemen alle drie maanden een goed bemand vaartuyg te
verschaffen, ten einde het randsoen, maand- en costgelden als ver-
dere benoodigdheden voor gemelde Europeesche bezetting van
Ternate af te halen, gelijk den koning met zyne grooten dan ook
op alle andere tyden zich verpligten, des door ’s Compagnies die-
naaren verzogt sijnde, op stonds een vaartuig klaar te maken om
's Compagnies brieven en goederen na Ternate aan den heer gou-
verneur over te brengen.

Ten negen en twintigsten: Laatstelijk belooft den koning en
zyne rijksgrooten alle de vorenstaande conditin en voorwaarden
als een getrouw vassal van de Ed. Compagnie en den koning van
Ternate in alle opregtigheid te willen nakomen, onderhouden en
van zyne onderdanen doen onderhouden.

Aldus gedaan, vastgesteld en besloten, mitsgaders door den
koning en rijksgrooten van Bangay op den alcoran beedigd, ge-
teekend en verseegeld tot Bangay in 's konings woning, op den
22 April Ao 1773. Was geteekend:

F. B. Hemmekam
L. van der Staal
