192                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

toutes les deux, sans donner
directement ou indirectement
du secours ceux qui vou-
droient nuire lune ou l'autre,

3. Comme on n'a pas agi ni
par dclaration de guerre, ni
par commission, nos troupes
et gens de mer ne peuvent tre
considers comme prisonniers
de guerre qui soient sujets
une capitulation, mais simple-
ment comme des arrts tem-
porels, de sorte qu'ils doivent
tre libres et sortir avec tous
les honneurs militaires.

4. Qu’on nous laisse dans une
possession libre, tranquille et
pas diminuge de nos etablisse-
mens, commerce, droits et pre-
rogatives.

5. Que toutes les personnes,
possessions, etablissemens, ter-
res, maisons, vaisseaux, bati-
mens, tant de la Compagnie
qu’aux particuliers, et tout ce
qui en depend, soient declars
libres, et rendu en prsence des
deputs exprs des deux par-
ties, dans l'tat qu'ils etoient.

6 Les ratifications seront
echangees sous l'approbation
de messieurs les directeurs des
Compagnies, le plutt qu'il sera
possible.

7. Finalement les deux partis
seront guarandeurs reciproque-
ment de l'execution des articles
prcedentes.

3. Nous ne regardons point les
officiers et troupes hollandoises
comme nos prisonniers, mais
comme ceux du Nazim; nous
sommes donc prts les rela-
cher, ds que le gouvernement
de Hougly ont finis leur nego-
tiation avec le Nazim,  lex-
ception de ceux qui veulent
entrer dans ntre service ou
qui demandent la protection du
pavillon anglois.

4. Nous n’avons jamais inter-
rompu messieurs les Hollan-
dois dans leurs justes droits
ou privileges et ne sommes
point dans lintention de le
faire.

5. Tous les vaisseaux, barques
etc, dans ntre possession,
seront restitus, des que nos
demandes seront accordees ou
une assurance qu’ils seront, de
la part de messieurs le direc-

teur et conseil de Hougly.

6. Accord.

7. Nous ne voions pas la ne-
cessit de cet article,
