198                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MXXVI. SUMATRA'S WESTKUST.

67 Maart 1760. 27)

In de zevenjarige oorlog tusschen Engeland en Frankrijk (17561763)
werd de strijd in het Oosten voornamelijk in Voor-Indi gevoerd, maar ook
in de Archipel hadden beide naties conflicten, met name op de West-
kust van Sumatra. Daar had de Nederlandse Compagnie een aantal van
haar posten in de loop der 18 eeuw f ingekrompen f verlaten, terwijl
de Engelsen er hun gezag niet onbelangrijk hadden uitgebreid. In de aan-
vang van 1760 verscheen ter Westkust een eskader van twee wel uitgeruste
Franse schepen onder bevel van Charles Dodate d'Estaing de Thoulouse,
grave van Estaing, marquis van Rerisse en Chateau-Renault, ondergraaf 328)
van Artois en Ravel, baron van Stuthun en brigadier van Zijn Majesteyts
trouppes.’’ Deze slaagde er in het door de Engelsen op Natal gebouwde
fortje te nemen, doch daar hij het niet blijvend bezetten kon, liet hij het door
den nieuwen commandant, den Fransen kapitein Carpentier, overdragen aan
de inheemse souvereinen, op conditie, dat deze het weer aan de Nederlanders
zouden afstaan. Deze omslachtige procedure was nodig om te voorkomen
dat de Engelsen er de Nederlanders van zouden beschuldigen, de neutraliteit
te hebben geschonden. Niettemin was men op Padang huiverig om de schen-
king aan te nemen, en liet de beslissing aan de Hoge Regering te Batavia.

Tot de betrokken documenten behoort 19 een Ordre" van den Heere
d'Estaing aan den kapitein Carpentier; 20, een Acte van Overgaaf’" van
Natal door Carpentier aan de inheemse souvereinen; 3, een acceptatie’
der schenking door genoemde potentaten en 49, een cessie’ door genoemde
radjas en acceptatie’ door de Nederlandse Compagnie, alle te vinden in de
Overgecomen brieven 1761, 28' boeck, afdeeling L, folio 109 en volgende.
Wij nemen hier alleeen de sub 4 genoemde documenten op.

Cessie der radja’s ten behoeve der Hollanders.

Wy, Dato’s-bazaer: Radja-putti-katy, Sulthan Bagindo Maha-
radja-Lelo, sulthans-raja’s van ’t land van Natal, verklaeren dat
wy uyt handen van de heer Medor Joseph Carpentier ontfangen
hebben het fort Natal, door de Franschen over de Engelschen
veroverd, en dat wy met eene eenparige vrywilligheyt hetzelve
fort Natal in handen van de heer Johan Abraham van Moschel,
onderdaan der Staten-Generaal der Vereenigde Nederlanden stel-
len, opdat het gemelde fort Natal in eygendom aen de Hollandse
Maatschappy toebehoore.

t Oorkonde van hetwelke deze op onze gewone wyze hebben
onderteekent - getekent Dato bazaer radja-putti katty, Sul-
than Begindo Martia-lello.

327) Uit de Overgecomen brieven 1761, 28' boeck, afdeeling 1, folio 114 en
volgende.
328) Evident de vertaling van vicomte.
