76                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onderstond: Voor de translatie volgens opgave van twee
Deccenise cooplieden was geteekend  H". Kroonenberg.

Lager: Accordeert - was getekend  P. J". Wenking, eerste
gesworen clercq.

Translaat Deccenisse versekerschrift door den Denda
Rayapoersen vorst aan de E.E. Agtb. Heer directeur
Johan de Roth tot het dryven van een vryen handel
verleent.

Ik, Reste-chan, heer van ’t casteel en stadt Dinda Rayapoer,
item, hoofd der vlooten, maak bekent, dat in deesen dagen door
Trimmik-Seet eenige goederen en coopmanschappen staan aan-
gebragt en vervoert te werden, om welke reedenen niemanden van
mijn vloote deselve sullen vermogen op te houden off te bescha-
digen, hebbende ik dat van mijn hoff met vernoeging verleent in
de maand Rebul Auwel, den 14", 0)

Aan het hoofd deses stond Ziedies zegul, in swarten inkt ge-
drukt, en aan het einde Sijn Edele’s ring of versekert cachet.

Onder stond: Voor de translatie volgens opgave van twee
Deccanse cooplieden was geteekent - H. Kroonenberg.

Lager: Accordeert  geteekend - P'. J. Wenkink, eerste
gesworen clercq.

CMLXXXIX-CMXCII. SUMATRA'S WESTKUST.

20 December 17555 Januari 1756. 191)
Nog sloot Herzeele ten slotte een viertal gelijkluidende over-
eenkomsten met rijkjes in de latere residentie Tapanuli nl.

20 December 1755 met den radja van Sorkam,
27 December 1755 met dien van Tapanuli,
31 December 1755 met de hoofden van Gunung Tuwa, en
5 Januari 1756 met die van Baros.
Zie verder bij no. CMLX.

150) Rabi-ul-Awal 1169 begint op 5 December 1755.
Bt) Uit Contractenboek XVII (no. 25), op het Arsip Negara te Djakarta.
