364                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Den 5' der Moorse maand Sabaan, anno 1187,
of den 21 October 1773.

Aan het hoofd deeses staat door den gouverneur eygenhandig
geschreeven: Met gerustheid kan UWelEdele steeds en voor altoos
de speceryen en verdere goederen der scheepen van de Hollandse
Comp' in de latthijs op Jengie-Bandar ontlossen. Niemand zal Uw
hierinne verhinderen, alsoo ’t zelve is toegestaan.

Nog het zegul van gemelde gouverneur, met de naam Mier
Haries Uddhien Emmet-chan, met swarte inkt gedrukt.

Onder stond: Voor de vertaaling - en was geteekend
W. Smit.

Accordeerd
E' N Wiardi, secretaris.

MLXXXVI. MOLUKKEN-BOLAANG-MONGONDOW,
30 October 1773. 625)

Op de 22ste November 1770 was Christoffel Manoppo als radja van
Bolang-Mongondow geinstalleerd en had hij de contracten, door zijn voor-
gangers met de Compagnie gesloten, bij ede bevestigd. Maar weldra rezen
tal van klachten tegen den nieuwen vorst en in 1772 wendden zich de rijks-
raden tot den gouverneur der Molukken en verklaarden Christoffel niet
langer te kunnen erkennen en gehoorzamen. In hun vergadering op Oude-
jaarsdag 1772 machtigden gouverneur en rade der Molukken de genoemde
rijksraden een ander geschikt persoon voor te dragen. Zij noemden als zo-
danig Marcus Manoppo, die daarop door het Moluks ministerie werd erkend
en bedigd. De nieuwe vorst, dien de Compagnie voortaan niet meer radja,
maar regent noemt, bezwoer een contract, dat wij niet in extenso overnemen,
daar het vrijwel woordelijk gelijkluidend is aan die van 1767 en 1770, beide
hiervr in hun geheel opgenomen. Wij volstaan met de slotpassus.

Laatstelijk beloven de regent en rijksgrooten alle hetgeen
voorschreven staat, als vrome en getrouwe vassalen en leenman-
nen van de Compagnie in alle deugt en opregtigheid te zullen
onderhouden, nakomen en doen onderhouden, zonder dat om deeze
of geene differentie, die er zoude konnen ofte mogen ontstaan,
eenige verbreeking van dit gerenoveert en geampliceert contract
zal geleden worden.

't Geen wy dan in teeken der waarheid, ik, regent Marcus
Manoppo, en Christen rijksgrooten, met solemneele eede naar de

825) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
