410                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gedaan, gecoontracteert en beslooten, mitsgaders op
de Mahometaanse wyze plegtig bezwooren op het eiland Ternaten,
in ’t casteel Oranje, op den Sen February van het jaar anno 1777.
Was geteekent: P. J. Valckenaar, G. C. Meurs, J. G. van Raesveld,
G. W. van Renesse, A. de Champaquet en B. van de Walle.

Terzyde stond ’s Compagnies zegul, gedrukt in rood lak, en
daaronder:

Ter ordonnantie van den heer gouverneur en raad der Moluc-
cos, (getekent) A. de Champaquet, secretaris. 688)

MCVII. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES,

10 April 1777. )

Ook het nieuw opgetreden vorstje van het Mohammedaanse gedeelte van
Bintauna lieten gouverneur en raad der Molukken het oude contract her-
nieuwen. Daar het in hoofdzaak gelijkluidend is met de overeenkomsten,
door de andere vorstjes van Noord-Celebes gesloten, nemen wij hier alleen
de aanhef en n artikel, benevens de slotalinea op.

Contract, aangegaan, besloten en bezwooren tusschen
der WelEdel Agtbaren Heere, Dr Paulus Jacob Val-
ckenaar, gouverneur en directeur, mitsgaders den raad
der Molucco's, in naame en vanwegen Zijn HoogEdel-
heid, den HoogEdelen Grootagtbaaren Wijdgebiedende
Heere Jeremias van Riemsdijk, Gouverneur-Generaal,
mitsgaders de WelEdele Heeren Raaden van Neder-
landsch India ter eenre

ende den alhier tegenswoordige kroonprins van het
Mahometaanse district van Bintaoene, Mahomet Zain
Boeinga, nevens zyne rijksgrooten ter andere zyde.

7. En aangezien het rijkje van Bintaoena in twee negoryen ver-
deelt is, waarvan de eene aan de qual ) van Gorontalo en de
andere aan de overkant van het gebergte geplaatst is, van welke
laatste plaats de inwoonders de Christelyke religie vor eenige
jaren hebben aangenomen, zoo beloven de koning en zyne grooten
van deze menschen nimmer in de oeffening van den Christelyken
Godsdienst te zullen hinderen, maar hen zelfs te zullen beschermen

888) Tot 1864 hebben Ternataanse hulptroepen in de Minahassa gediend.
859) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
690) Oual is de verbastering van het Maleische kwala of Kuala  riviermond.
