246                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Separaat articul, ter ordre van de WelEdele Agtb.
Heeren David Boelen en Mr. Thomas Schippers, af-
gaande en aankomende gouverneurs, benevens den raad
van Malacca, opgerigt tusschen den boekhouder Jan
Hendrik Dinkgreeff, als commissiant vanwegens de
Generale Nederlandse Oostindische Compagnie en
voorschreven Haar WelEdelens ter eenre,

en radja Hadil, benevens de hoofden der neegen
negoryen van Rombouw ter andere zyde; welke laatste
haar by desen plegtiglijk verbinden:

Dat soo, wanneer na desen weder eenig Europees of Inlan-
der, in dienst van de voorschreven Nederlandsche Compagnie
zijnde, onder haare jurisdictie mogte schuyl- of verblijfplaats soe-
ken, sy deselve sonder onderscheid van rang of persoon, en sonder
haar te permitteeren de Mahometaanse religie te omhelsen, op de
eerste kennis van dien sullen in verseekering neemen, daarvan
dadelijk aan het Malakse ministerie kennis geven, dan deselve wel
versekert directelijk na herwaarts transporteeren en in handen
van voorschreven Haar WelEdelens overleveren.

Aldus gecontracteert en besloten tusschen de E. Compagnie
en voorschreven radja Hadil, nevens de verdere hoofden van
Rombouw, die haar op de by het voorige contract gedanen eed
daartoe plegtiglijk verbinden, even of deselve by desen de novo
was gepresteert, En ten eynde sulx volkomen blyke, so hebben zy
desen met haare gewoone zeguls en handteekeningen bekragtigt.

Onder stond: Lingi, den 20" November 1764. (was geteekend)
J. H. Dinkgreeff. Nog onder stond: Accordeert (was geteekend)
A. F. Lemken, Secretaris.

MXLV. KOROMANDEL.
7 Maart 1765. )

De Zevenjarige Oorlog (17561763) had de overmacht der Engelsen be-
bewezen, vooral in Voor-Indi, Om niet geheel weggedrongen te worden,
moesten de andere Europese kolonisten elkaar zoveel mogelijk steunen.
Onderstaande overeenkomst is een der voorbeelden hiervan. Vele dienaren

225) Uit de Overgekomen brieven 1769, dertiende boeck, folio 617 en volgende.
