OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800,                        141

dusdanigen onder onse gemeente te plaatsen, beloven ende aan-
neemen die geestelijkheid te sullen assisteeren, ende sorgen dat
sy, nogte aan lijf en goed d'allerminste leed ofte nadeel aangedaan
werde.

8. Den koning nevens syne rijksraden neemt insgelijks aan geen
correspondentie, veel minder woonplaatse onder haar te vergun-
nen aan Spanjaarden, Portugeesen, Engelsen, Franschen, Deenen,
Sweeden, in het generaal alle vreemdelingen, hoedanig ofte van
waar die soude mogen wezen; van gelyken binnen onse grenspalen
niet gedoogen Spanjaarden,) Roomse monnicken, priesteren ende
leecken, maar deselve binnen de 24 uren ’t land doen ruymen ende
by onwilligheid in corporeele apprehensie, hetzy aan den resident
overleveren, dan wel direct dit-heen 7) opsenden om loon na
werken te ontfangen.

9, Ende wel hoofdzakelijk rigoureuselijk agt geslagen worden
op alle baatzuchtige commercianten ende onderkruypers van
Comp' privativen goudhandel, van wat conditin sy mogen
weesen, deselve sonder gratie in versekering nemen, excepto
d'Europese bediendens, by welke geval den coning vry sal staan,
mits wel-beslagen ten eysch komende, den heer gouverneur direct
heymelijk kennisse te geven, tot stremming van sulke condem-
natoire desseinen.

10. Verklaard den koning c.s. als een der gewigstigste deelen van
zijn eed begrypende, zig onvermoeid te zullen toeleggen, selfs
ende door alle persuastve middelen zijn onderhoorige algemeen
gestadig aansetten om met eenparige schouderen de nu een ge-
ruimen tijd in verval geraakte goudinsaam met een verdubbelde
lust en vleit te pouseeren, de reeds bekende rivieren en onder-
aardsche goudgevende groeven onder hooger opsigt van een aan-
vertrouwd voorganger bewerken, en de nog verborgene holen en
spelonken naauwkeurig doen ondersoeken, voorts al het inge-
samelde van dat kostbare bergstof, ’t zy in kleine korlen of groote
brocken, so als ze vallen, wel-verstaande eerst deugtsaam gesuy-
vert, en veritabel sonder daarvan ietwes schuyl te houden, vroeg-
tydig, vooral niet later als de maand July, ende van meerder
importantie als nu eenige jaren herwaards, ter versending naar
Batavia aan Haar Hoogedeles, de alleen geregtigde eigenaars,
jaarlijks aan den resident tot verdere bestelling overhandigen,
tegens den bedongen prijs van thien rds. voor ieder reaal swaarte,

236) Lees: Spaanse, ofte andere, vgl. nr. MXV art. 10. (Cs)
287) Hierheen.
