OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 341

solemneele belofte van getrouwheid afleggen, zoo is ’t dat hy,
Manuel Manabon, in opvolging dezer usantie by dezen plegtiglijk
aanneemt en belooft, dat hy zig ten allen tyden als een trouw
onderdaan en leenman van de Edele Compagnie zal gedragen, alle
de vorige contracten in alle deelen opregtelijk nakomen en doen
nakomen, even en op dezelfde wyze alsof die van woord tot woord
hierin geinsereert waren, en waaronder wel speciaal begrepen wer-
den die van den jare 1677 tusschen den EdelAgtbaren Heer
Gouverneur Robertus Padbrugge en Zijn Hoogheid Francisco
Macaompo, koning van Taboekan, op den 3den November door
gemelde koning en den 7den December van gemelde jaar door
de Candharesen geteekend. ) Item die van den jare 1688, den
lOden September, tusschen den EdelAgtbaren Heer Gouverneur
Joan Henric Thim en zijn Hoogheid Datoe Boeisan, koning tot
Candhar 5) ; benevens die van den jare 1704, den 3lsten January,
tusschen den EdelAgtbaren Heer Gouverneur Pieter Roselaar en
den Candharesen prince Siam Siallam;) alsmede die van den
jare 1716, den 8sten October, tusschen den Edel Agtbaren Heer
Gouverneur Jacob Bottendorp en den Candharesen prince Johan-
nes Carombato, ") en laastelijk die van den jare 1729, den 3den
Mey, tusschen den Ed. Agtbaren Heer Gouverneur Jacob Chris-
tiaan Pielat en zvnen heer vader, Andries Manabon, aangegaan
en gesolemniseert, ) gelijk hy, koning, zoo voor hem als zijn
grooten en nakomelingen, dit contract ook onder het opsteken der
twee voorste vingeren zyner regterhand en het uyten dezer woor-
den: ,Zoo waarlijk helpe my God Almagtig’ met solemneelen
eede heeft gekonfirmeert en bevestigt.

Onder stond: Aldus gerenoveert ende geamplieert mitsgaders
bezworen ende geteekend tot Ternaten, in ’t casteel Orange, den
27sten Mey Ao 1771 ; Was geteekend P. J. Valckenaer, I. Beynon,
J. F. Wedel, G. C. Meurs, L. A. Zeidelman, G. Munnick, Bs. van
de Walle.

In margine ’s Compagnies zegul, gedrukt in roode lak. Daar-
omme stond: Ter ordonnantie van den Weledel Agtbaren Heer
Gouverneur en Directeur, benevens den raad der Molucco’s (was
geteekend) Bs. van de Walle, secretaris.

583) Corpus III, blz. 83 en volgende.

584) Corpus III, blz. 470 e.v.

585) Dit contract kon niet gevonden worden.
586) Corpus V, blz. 5255.
