450                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aan te stellen, waarin de dan present sijnde princen en rijksgrooten
genoegen zullen moeten nemen en zoodanige door de Compagnie
verkoorene vorst erkennen en respecteren voor hun wettige koning,
mitsgaders alle onderdanigheid en gehoorsaamheid bewyzen.

29. Eindelijk zal den sultan het voorzeide leenroerig rijk van Tidor
en den aankleve van dien, op een expres ten dien einde beschreven
rijksdag plegtig aanvaarden en zig, zoowel als de princen van den
bloede en andere rijksgrooten met eede verbinden alle deze bepa-
lingen en voorwaarden heiliglijk te zullen nakomen en de Hoog-
mogende Heeren Staten-Generaal der vereenigde Nederlanden,
Zyne Doorlugtigste Hoogheid den Heere Prince van Oranje en
Nassau, Erfstadhouder, Kapitein en Admiraal-Generaal der Ver-
eenigde Nederlanden etc. etc. etc, de Nederlandsche Oostindische
Compagnie en den Heere Gouverneur-Generaal nevens de Heeren
Raden van India als de Nederlandsche souverein en Compagnie
in deze gewesten representerende, als haren leen- en beschutsheer
openlijk te erkennen en hulde te doen mitsgaders trouwe en ge-
hoorzaamheid te bewyzen, terwijl by manquement van dien het
leen met dies ap- en dependentin immediaat en van dat oogen-
blik af aan vervalt en wederkeert aan den leenheer of de Neder-
landsche Compagnie, gelijk zulks omtrent alle leengoederen van
natuur als deze plaats heeft. Maar by het nakomen dezer voor-
waarden sal den throon blyven behouden, gelijk ook de tegen-
woordige ministers van het rijk, sulks doende, in hunne ampten
zullen continueren soolang het de E. Compagnie en den sultan ten
beste van het rijk zullen dienstig oordeelen.

Tot naarkoming van hetwelk den koning sonder tegensin en
met eigen begeeren en toestemming solemnieel moet afleggen den
volgenden eed:

Ik beloof en sweer, dat ik de Hoogmogende Heeren
Staten-Generaal der Vereenigde Nederlanden, Zyne
Doorlugtigste Hoogheid, den Heere Prince van Orange
en Nassauw, erfstadhouder, Kapitein- en Admiraal-
Generaal der Vereenigde Nederlanden etc. etc. etc., de
Generaale Nederlandsche Oostindische Compagnie en
den Heere Gouverneur-Generaal nevens de Heeren
Raaden van India, als de Nederlandsche Compagnie en
souverein in deze gewesten representerende, getrouw,
onderdanig en gehoorsaam sal wesen, het rijk van
Tidor en hetgeen daaronder sorteert, hetwelk my nu
