572                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

der Cornab, Gouverneur en Directeur der Molucco's,
nevens die van sijnen rade heeft behaagd, mij Paduka
Muhamat Badie Oedien Kitjil Maijpoero, op hooge
approbatie Hunner HoogEdelheden, de Hooge Indiase
regeering te Batavia, in steeden van den na het over-
lijden in d 1779 van voorn. koning Kitjili Majumba, te
Parigie wel als koning uitgeroepen, maar hier nimmer
ter bevestiging in voorschreven waardigheid verschenen
Prins Toppo Loppo weder te verheffen en aan te stellen
tot koning en leenman van de landen van Parigie, met
den ressorte vandien, zoo beloove en zweere ik koning
Paduka Muhamat Badie Oedien Kitjili Maijpoero, voor
mij en mijne nakomelingen in alle punten en artikelen
zuiver te zullen naarkomen en doen onderhouden het
voorm. op den 5 Julij 1751 tusschen de Edele Compagnie
en mijnen vader, den overleden koning van Parigie ge
solemniseerd. heeedigd geteekend en verzegeld verbond
en voorwaarden.

Aangezien de goudprocure te Parigie tans jaren agtereen heeft
stil gestaan en het bij art. 8 van voormeld contract beloofde contin-
gent van 900 a 1000 realen swaarte (in plaats waarvan waardig
moest gestaan hebben), uit de mijnen van Parigie niet kan worden
opgebragt, soo beloof ik koning nevens de aanwesende prinsen, soo
mede in naam der Parigeesche Rijksgrooten, bij deesen, aan den
Commandant tot Parigie ’s jaarlijks te zullen leveren, driehonderd
realen swaarte stofgoud, terwaarde van 3000 rijksdaalders van 48
stuivers ieder, mits daarvoor in ruiling bekomende soodanige lijn-
waden als te Parigie sullen wezen gewilt en door de Ed. Compagnie
derwaarts zullen worden bezorgd, onder conditie dat koning, prin-
sen en rijksgrooten van Parigie sig interponeren als borgen voor
den ginter bescheiden posthouder, ten behoeve van de Ed. Com-
pagnie ende zulks voor de waarde der Koophandel, welke direct
van Ternate of door den Resident van Gorontalo, ter troque van
stofgoud naar Parigie zullen worden gebragt, op te doene petitien
van den posthouder, mits derzelver waarde uit koopprijs bereekend
niet kome te excederen de som van 3000 Rijksds. holl. voorm.

Daar de Compagnie heeft afgezien van den handel in caret en
perle d'amourschulpen en daar te Parigie geen wax vald, soo werd
het 12e artikel voorsz. contract bij deesen gealtereerd, in voege
koning, prinsen en Rijksgrooten wel geexcuseerd worden van de
leverantie van beide eerstgen. producten, nog ten aansien van het
