402                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

neur en Raad der Moluccos met gemelden kroonprins Boeloeboe-
lawa en zyne rijksgrooten overeengekoomen, om by die gelegen-
heid meede te renoveeren en na tijdsomstandigheden ook te
amplieeren de voorheen geslootene en bezworene schriftelyke
verbonden, ten einde zoowel tot voorkoming van alle verdrietige
questin en oneenigheden, die tusschen het rijkje van Boelanga
en deszelfs nabuuren zouden kunnen ontstaan, als wel inzonder-
heid met oogmerk, om het welzijn van den koning, benevens zyne
rijksgrooten en onderdaanen, door deeze hernieuwing der con-
tracten des te beter te bevorderen en bestendig te maken.

Het is om deeze voormelde redenen, dat wy, koning en rijks-
grooten, mits dezen beloven en zweeren van alle de ondervolgende
artikelen heiliglijk en onveranderlijk te zullen nakomen in obser-
vantie houden.

De artikelen 16 komen nagenoeg geheel overeen met art.
16 van contract no. MXCVIII.

Artikel 711 komen nagenoeg geheel overeen met art. 812
van contract MXCVIITI.

Artikelen 12 en 13 komen overeen met art. 14 en 15 van con-
tract MXCVIII.

Artikelen 1416 komen overeen met art. 1719 van contract
MXCVIII.

17. Wyders bevestigen wv, koning en rijksgrooten, alsnog deze
gedane beloften by evengemelde conventie, mitsgaders by de
nadere conventie, op den 5" der jongst verwekene maand Augus-
tus de novo aangegaan tusschen ons en de Compagnies gecommit-
teerden, de onderkooplieden Gerardus Willem van Renesse en
Bartholomeus van de Walle, benevens de Gorontaals resident
Nicolaas Dionysius Mol, waarby wy aangegaan hebben jaarlijks
te Gorontalo aan de Compagnie te zullen leveren een quantiteit
van Een honderd reaalen zwaarte stofgoud, schoon ende zuiver,
ende zulks op dusdanige conditie als by het eerste artikel der con-
ventie van den jare 1769 is vastgestelt, ons verbindende om deze
beide conventies te zullen nakomen, in waarde houden en alom in
onse landen stand te doen grypen, even als of dezelve alhier woor-
delijk waren geinsereerd.

Artikel 18 komt overeen met art. 21 van contract no. MXCVIII.
Artikel 19 komt overeen met art. 23 van contract no. MXCVIII.
