OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                707

Julij en eijndigen met ult October, en zo voort, totdat de volle
betaling in 3 termijnen en in 12 maanden ten volle geschied is,
terwijl de vorst zig verbind om de gelden die zijn aandeel van de
banderijen en de geleeverde peper zal uijtmaken, daarvoor te laate
dienen.

5. En om alle moeilijkheid voor te komen, die zig van tijd tot tijd
door de invordering der Hooftgelden heeft opgedaan, en niet min-
der zoude opdoen in het invorderen der agterstallige schulden,
wanneer de vorst de administratie der landen is overgegeven, ver-
bind zig de vorst om alle agterstallige schulden die de differente
negorijen aan deE. Compagnie nog debet zijn, alvorens deze ad-
ministratie aanvaard word te vereffenen, volgens hierbij gevoegde
reekening courant en het bedragende daarvan langzamerhand uit
de negorijen op zo een zachte wijze in te vorderen, dat het volk
daardoor alleen niet te veel gedrukt word, maar door een goede
behandeling in voorspoed en welvaart zal toenemen.

6. D'E. Compagnie houd aan zig de administratie, om alleen
door de Resident te worden beheerd, de pagten die aan de Chi-
neezen verpagt zijn, als de amphioen pagt, de Boom pagt, ’t speel-
bord, den pagt der Tjoe, t' maken der waskaarsen, mits daarvan
uijt te betalen aan den vorst de helft der pachtgelden, zo bij het
contract van den commissaris Hofman op art. 17 bedongen is,
welken aandeel echter zal moeten dienen in mindering van het
montand dat de vorst ’s jaars uijt de hooft- en andere gelden aan
d'E. Compagnie moet uijtkeeren,

7. DE. Compagnie houdt ook aan zich het volle souvereine ge-
bied over de zeeen en rivieren, door het geheele rijk en al wat
onder die naam kan begrepen worden, item forten, batterijen, die
reeds exteren en nog zullen gemaakt worden, Tabengouw met
dies omtrek van een half uur in ’t rond.

Ook het aanleggen van nieuwe forten, batterijen, op alle plaat-
schen door het Rijck, zoo als bij het contract van 1787 staat uit-
gedrukt, schoon die ook aan de vorst ter administratie over-
gegeven zijn.

En als een bizonder art. houd d’'E. Compagnie, des noodig
oordeelende, aan zig het sluiten der communicatien tusse alle
rivieren door het geheele Reijck.

8. Terwijl de vorst daar nog en boove belooft, om in geval d’E.
Compagnie mogt goedvinden, de Logie bij Tatas op te breeken, en
die op een beeter en voordeeliger plaats in de Rivier of elders te
leggen, daarin alle hulp en bijstand te bewijzen, terwijl het tot
