648                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

(Lager)

Ten einde aan de goede trouwe regt te doen, werd hier bekend
gesteld, dat dit contract alleen van een verbindende kragt is, voor-
soverre dies inhoud Hunne Hoogheden den Heer Keijser en den
Heer Sulthan in een onderlinge betrekking aangaat, als sijnde het
overige tusschen den Heer Sulthan en den Pangerang Mangcoe
Negoro niet tot stand gekomen, en alles gelaten op den ouden voet.

(s Comp zegel)           Soeracarta den 12 October 1790
(w.g.) Jan Greeve.
I. F. van Reede tot de Parkeler.

Vermits door de nadere betoonde bereijdwillighetjd van den
Pangerang Mangcoe Negoro, om aan de bemiddeling en de be-
velen van de Comp een billijk gehoor te geven, het tot hiertoe
onbevestigd gebleven gedeelte van het bovenstaand contract alsnu
volkomen tot stand gebragt is, en de bediging van hetzelve aan
de zijde van den Heer Sulthan begreepen is in den eed bereids door
den Rijksbestierder Danoe Redja den 28 September of den 18 van
het ligt Soero afgelegd, en van de kant van de pangerang Mangcoe
Negoro op heden in mijne handen plegtig geschied is, so stelle ik
zulks alhier bij desen op order en qualificatie van de WelEdele
Gestr. Agtb. Heer Jan Greeve, raad extraordinair van Nederlands
India, mitsgaders Gouverneur en Directeur dezer custe, bekend en
bevestige zulks tot meerdere zekerheijd met ’s Comp zegul en
mijne gewone handteekening.

Soeracarta den 27 van ’t ligt Saphar in het jaar Djimawal
1717 of den 6 November 1790.
(w.g.) 1. F. van Reede tot de Parkeler.
Ct Comp' zegel)
Ons present
(w.g.) F. van Boekholtz.
S. A. Faupell.
Onder den Javaanschen tekst staat het zegel van den pange-
rang Adipatti Mangcoe Negoro.

Den Gouverneur Generaal Mr. Willem Arnold Alting en de
raden van Indin, gezien en gelezen hebbende de articulen van
