OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  351

andere dan ’s Compagnies landen, soowel als alle andere ongeper-
mitteerde handel en negotie sooveel mogelijk strengelijk tegengaan
en sal soeken te weeren, mitsgaders buiten degene die sulks
’s Compagnies weegen word gepermitteerd, niemand ander rijst
als tot nooddruft sal laten inkopen, vr dat mijn bepaalde con-
tingent van 75 coyangs, welke ik gehouden ben en my verpligte
tegen betaling met     597) ryxdaalders Hollands jaarlijks, onder
de verbeurte van mijn regentschap uytterlijk vr ultimo October
te leveren, ook wesentlijk in ’s Compagnies pakhuisen te Joana
sal besorgd en ontvangen sijn.

5. Dat ik, in erkentenisse van de groote gunste, my beweesen, en
tot een blijk van myne schuldige trouwe aan de Maatschappy,
boven de voormelde 75 coyangs rijst tegen rd 15 de coyang, jaar-
lijks ook de bepaalde 314 rds Hollands tjatjasgelden ) opbren-
gen, mitsgaders dagelijks tot 's Comp' dienst aan de logie tot
Joana besorgen en gereed houden sal

5 battoors )

1 paart, en

1 prauw-mayang ; )
maar by het beladen van scheepen ofte andere extra geleegent-
heeden sooveel meerder, als van my 's Comp' wegen sullen ge-
vergd worden.

6. Dat ik myne onderhoorige selfs steeds tot de bebouwing der
landen ansetten, en geene negoryen of dessaas, hoe genaamd, aan
Chineesen of andere verhuuren sal, dan na bekomen speciaale per-
missie van den heer gouverneur en directeur te Samarang, dog
daarentegen aan mijn predecesseur, den ingebey Tjocrodipo, die,
als gesegd, op sijn versoek ontslagen is, afstaan en geduurende
sijn leevtijd ongestoord of buiten bemoeyenisse van iemand in leen-
gebruik laten sal de dessa Passerouang met dies inwoonders, rijst-
velden en landvrugten.

7. Wyders beloove ik, nevens myne pepattijs) en jaxas, 2)
door de Comp' aan my gegeeven of nog te geeven, geene saken
van eenige aangelegenheid, de onderdaanen betreffende, af te doen

597) Niet ingevuld. Zie evenwel beneden, waar de prijs op 15 rds. is gesteld.

808) Tjatja is gezin, en tjatja's gelden zou men kunnen vertalen door hoofdgelden.

599) Koelies.

800) De majang is het typisch Javaanse visschersvaartuig, lang en open.

601) Patih's. Patih is in het algemeen de rechterhand van een vorst of regent.

802) Jaxas, de gebruikelijke spelling voor djaksa’s, inheemse politieambtenaren.
Zie ook art. 8.
