456                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

herwaarts sullen moeten worden overgegeven aan den Gouver-
neur of die het gesag voert op Ternaten.

1721 als die van no. MCXVI.

22. Al het goud dat in de mijnen onder het gebied van den
Koning sal worden gegraven, zal den Koning aan de Compagnie
afstaan, tegen thien rijxdaalders de reaal swaarte van 19 karaten
fijn goud in de 24 karaten swaerte, waarna de betaling sal ge-
schieden, even als de Compagnie gewoon is te doen aan de
Coningen van Gorontalo en andere plaatsen op de Celebesche
kust gelegen.

En zal de Koning van dit ingezameld wordende goud, niets
veralineren of verkoopen, mitsgaders sorgen, dat sulks door
andere mede niet geschiedde, maar dat alles van dit metaal komt
in handen van de Compagnie, tegens de voorm. bepaalde prijs.

23 24 van no. MCXVI.

24. De thans gewoone jaarlijksche afbetaalde recognitie pennin-
gen van een duijsent Rijksdaalders, telkens bij het uiteinde van
ieder jaar, waarvan sevenhonderd rijkxd’ dienen, in nakoming van
het contr' van 9 Mei 1682 en driehondert rijxd' door den Gouver-
neur Generaal en de raden van India in Ao. 1767 nog zijn bijge-
voegd, schoon ongehouden en eenelijk uit een verlangen, om den
geweesen Koning Mahomat Sjah Oedien te gemoet te komen,
zullen als voorheen en in zelver voegen, de door de Compagnie
aan den Koning en Rijksgrooten worden afbetaald, hoezeer het
regt van eigendom over het Rijk en de landen van Batchian, zoo
als bij art. 2 is vermeld, ook zoude toelaten dat de Compagnie de
uitroeijing der specerijbomen vorderde, als eene belooning voor
de ongestoorde inwoning en de bescherming, die de Compagnie
aan deze inwoners van hun land en bezittingen verleent. Dog
wanneer bevonden wordt, dat onder het uitroeijen der specerij-
boomen, eenige nalatigheid of ontrouw komt plaats te vinden,
zal het aan den Gouverneur Generaal en de Raaden van India
staan, om hierin zulke verandering te maken of intrekking der
gansche somma, dan wel andere strafoefeningen te bepalen en
plaats te doen hebben als den aard der zaken en omstandigheden
zullen vereischen.

25 26 van no. MCXVI.
26 28 van no. MCXVI.
27 29 van no. MCXVI.
