706               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3, de voordeelen der vogelnestjes,

4’, de opzigt over de peeperculture, en alles wat onder die
naam van administratie behoort en kan begrepen worden, en zoals
dat, voor dit contract, door den resident is beheerd geworden, om
het op de voet voorzegt te bestieren voor den tijd van 3 jaren,
ingaande met den 1 July 1797, zonder dat de compagnies opper-
hoofden alhier zig (buiten de aan de Chineesen verpagte Ban-
derijen, die aan de compagnie onafscheidelijk blijven) daarmede
zullen mogen bemoeijen, dan alleen communicerender wijze, in-
geval er eenige zaken van aanbelang in voorvielen.

4, De Sultan van Banjermassing zal in den tijd van 3 jaren, dat
de administratie van d'E, Compagnies landen aan hem worde over-
gegeven, (buiten het regt dat d'E. compagnie op Passir en Poelo
Laut heeft) vrijstaan om de hoofden van de negorijen af te zetten,
nieuwe aan te stellen en daarmede te handelen als het zijn Hoog-
heid voordeeligste en beste voor land en volk zal vinden te be-
hooren.

5. De Sulthan benevens de rijksbestierders en radjas en alle die
eenig bestier in het land van Banjer hebben, belooven, guaran-
deeren en verbinden zig bij de aanvaarding van deze administratie
op de plegtigste wijze en op de gansche vernietiging van deze
overeenkomst, in so verre dat de E.compagnie deze zal kunnen
houden als van nul en geene waarde en even of die niet was aan-
gegaan, ingeval er iets door de vorsten aan quaam te ontbreken, als

eerstelijk dat zij de landen van d'E. compagnie naar haar beste
kennis en tot voordeel van land en volken zullen beheeren, onder-
houden en alle zorg daarvoor dragen, alsof het haar eijgen land en
volk was.

2. de peper cultuure met alle magt en kragt te bevorderen en
dit art. zo te helpen bevoordeelen, uit te breiden en vermeerderen,
dat de E. compagnie door eene jaarlijks toeneemende leverantie
daarvan de blijken van voordeel ondervind.

3. De Hooftgelden en andere inkomsten die daar zijn opgelegt
op een billijke en de minst drukkende wijze, in te vorderen, en
d'E. compagnie daarvan 's jaarlijks uijt te keeren een somma van
3622 Rds. sp. 60 St" ijder, hetzij dat zulks door de vorst uit de
negorijen ontvangen word, dan niet en zonder dat daar eenige
exeptie van wat aard die ook kan zijn, op zal moogen nog kunnen
gemaakt worden.

4, Dat de betaling zal worden voldaan in 3 termijnen van
Sp’ 1207.20 ijder termijn, het eerste termijn ingaande met primo
