562               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nadat op alle de bezondere artikelen het goedvinden en de appro-
baatsie van Zyne Hoogheid verzocht en verkreegen was, zoo is
daarop de volgende konventie geslooten, in geschrift gebragt en
behoorlijk geteekend.

1. De koning heeft zedert het jaar Koilang 66) 937, of naar onze
tijdreekening zedert 1762, van alle inwoonders, en dus ook van de
Christenen, een nieuwe gerechtigheid geischt van een agtste van
de kokos- en andere vruchtdraagende boomen, en drie tiende van
het nely-gewas. De Christenen hebben deeze gerechtigheid tot nu
toe niet betaald, doch thans is met wederzijdsch genoegen vast-
gesteld, dat de koning deeze gerechtigheid van de sedert tot nu
toe verloopene jaaren niet zal eischen, te weeten van het jaar
Koilang 937 tot 959, zijnde. naar de Hollandsche tijdreekening
t jaar 1762 tot 1784 toe, en dat daarentegen de Christenen dezelve
nu voortaan jaarlijx zullen betaalen van alle tuinen en zaaivelden,
die zy als kana, nerpattam en paneam bezitten.

2. De betaaling van dit agtste van de voorschreven boomen zal
volgenderwijze bereekend worden: Van honderd vruchtdraagende
kokosboomen word eerst drie afgetrokken voor hbindklappers ; 5)
de overigen worden gesteld op twee fanums aan pacht, en daarop
word deeze gerechtigheid bereekent. De vruchtdraagende areeks-
boomen ) worden gereekend op een quart fanum ider, en de
vruchtdraagende soersaksboomen 7) op agt fanums en van ieder
honderd fanums moeten 125 fanums aan gerechtigheid betaald
worden.

3. Eigene tuinen, hetzy de bezitter dezelven gekocht of van zyne
ouders gerfd hebbe, zijn van deeze belasting vry en betaalen
niets.

4. De gerechtigheid op de zaaivelden zal in deezer voegen beree-
kend worden, dat de bezitters van hunne gehuurde zaaivelden
jaarlijx drie parras nely van tien parras zaaiens opbrengen.

Ook zullen de Christenen gehouden weezen aan Zijn Hoogheid
van het zout, hetwelk zy op de voormelde kanapattam, nerpattam,
paneam en boeroepattam maaken, gerechtigheid te betaalen,
waaromtrent tot nu toe de gewoonte geweest is dat een dag voor
den koning, een dag voor de koningin, een dag voor den kroonprins

864) De Quilon-era.

865) Om van de vezels bindtouw of cor te maken.

866) Areek of pinang, areca catechu.

867) Niet de zuurzak (Anona Muricata), maar de nangka (Artocarpus Intregri-
folius). (Cs.)
