OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   583

is, van Compagnies resident op Riouw regt mogen verzoeken, en
deze dan verpligt zijn, om de zaak kwalijk gedecideerd zijnde, zulks
met concurrentie van den koning te redresseeren of zoo de koning
en Compagnies resident het daarin met elkanderen niet eens kun-
nen worden, de zaak in questie te stellen aan de definitieve uit-
spraak van den Gouverneur te Malakka.

11. De doodstraffen die de koning aan misdadige Maleyers of
Boegineeschen, onderhoorigen van Zijne Hoogheid zijnde, oplegt,
zullen voortaan, onaangezien haare gelijkvormigheid aan ’s lands
wetten, niet mogen ter executie gebragt worden, zonder des resi-
dents voorkennis, terwijl vreemdelingen en Chineeschen, welke
zulke straffen verdiend verdiend hebben, met de stukken te hunnen
laste herwaarts moeten worden overgezonden.

12. Op Pahan mogen geene Chineesche of andere jonken gead-
mitteerd, maar moeten by aankomst naar Riouw overgewezen
worden.

13. De ingezetenen van Riouw zullen omtrent de in- en verkoop
van goederen, die niet verboden zijn, alle de vrijheid en faciliteit
genieten, die hun niet geweigert kan worden, zonder dat de koning
aan iemand van dezelve, ’t zy groot of klein, ooit het voorregt zal
toestaan van privatief in eenige soorten van koopmanschappen te
handelen.

14. En om de bewoners van de overige onderhoorige plaatsen ook
uit hunnen presenten armoedigen staat op te beuren, zal de koning
de producten hunner landen tot reedelyke pryzen laten verkoopen,
of hun aanmoedigen om ze zelfs ten verkoop op Riouw te brengen,
zorg dragende dat zij nog in hun land, nog op Riouw door iemand
gekneveld of benadeeld worden. Dan, de koning zal daarentegen,
ter verbetering tegelijk van zijn en zyner rijksraaden bekrompen
vermogen, met advies van den laatstgemelden en Compagnies resi-
dent, elk van die plaatsen zoodanige jaarlijksche contributie op-
leggen, als men vermeenen zal billijk en draagelijk te weezen, en
daarvan zooveel aan zyne rijksraaden uitkeeren, als tot hun be-
staan noodig is.

15. Gemerkt de vier eerste ministers te Riouw, Radja Toea, radja
Bindhara, radja Tommongong en Radja Indra Boengsoe, volgens
het 3 articul van het voorschreven tractaat van den 10 November
1784, eenlijk wegens de toenmaalige onbedreven- of onervaaren-
heid van den koning in zaken van de regeering, aan denzelven tot
eenen raad zijn toegevoegd, om Zyne Hoogheid daarin te helpen
