18                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

En zijn hiervan gemaakt 4 eensluidende afschriften in de
Nederduitsche en Maleidsche tale, waarvan twee aan de E. Com-
pagnie, een aan den aankomende sultan en een aan den afgaanden
sultan verblyven.

Gedaan in ’t fort de Diamant, tot Sourousouang, daar de
koning van Bantam woont, den 22 September 1753, en naar de
Mahomedaansche tijdreequening den 23 van de maand Dzoelcajda
in ’t jaar 1166 was geteekend - P. A. van der Parra.

Onder de Maleise tekst staat het zegel van den sultan in rood
lak.

Nadien Zijn Hoogheit) den HoogEdelen GrootAchtbaren
Heere Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal van Nederlands-India,
en de Edele Heeren Raden van Nederlands-India, my, Padoeka
Siry Sulthan Aboel Moealie Mochamad Wasie Dzeinael Halimien,
op myne iterative instantie hebben gelieven te ontslaan van de
regering en het bewind over de saeken van het rijk van Bantam
en te permitteren myne overige dagen in ruste door te brengen,
zoo verklaar ik by deze niet alleen volkomen afstand te doen van
voorschreven regering en van alle praeminentien, daaraan ver-
knocht, maar ook onder solemneele eed, nooyt ofte ooyt, noch voor
my, noch eenige myner zoonen, te zullen tragten naer voorschre-
ven tans door my afgestaan wordende waardigheyt, en my en
de mynen allesints te zullen onderwerpen en doen onderwerpen
de ordres en het welbehagen van welgemelde Haar Hoog Edelens,
mitsgaders den regerende sultan zoo wel alle eere te zullen be-
wyzen als Zijn Hoogheyt, op het bevel van de Edele Hoog Indiase
regeering, in cas van noodzakelijkheid bystaen, zoo in persoon als
met de volkeren welke onder mijn gezag, na myne gedane instan-
tie, verblyven bevrijd van alle hofdiensten.

Verklarende voorts na myne eigene begeerte, uyt consideratie
van de groote kosten die den aankomende sulthan te dragen zal
hebben, om vele door ’slands onlusten vervallene saaken te her-
stellen, het soodanig ten mynen volkomen genoegen geschikt te
zijn, dat in plaats van een quart van ’slands inkomsten door den
aankomende sulthan jaarlijks aan mijn door handen van den heer
Bantams commandeur overgegeven zal werden in twee termynen
off om de zes maanden eens, eene som van drie duysend Spaanse
reaalen, mitsgaders dat ter myner dispositie gedurende mijn leven

20) Sic. Lees: Hoogedelheid.
