660                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onderdanen en dienaren, zullende de overloopers, hetzy vry-
geborene of slaven, wederzijds ter goeder trouwe werden over-
gegeven, al ware het ook, dat eenige van ’s Comp' subjecten den
Mahomedaansche godsdienst hadden aangenomen. Ook zal een
iegelijk by voorval van ontstane questien tusschen de wederzijdsche
onderdanen, zijn eigene na de regtmatigheid straffen, en geen
judicature over den anderen vermogen te oeffenen; dog over
vreemde natin en kooplieden te Palembang woonende of met de
E. Comp' licentie aldaar ter negotie als anderzints aankomende,
voorts nog de bewoners van de spruit Songy Auwer, ) gelegen
achter ’s Comp' logie, zal het opperhoofd van de Nederlandsche
Compagnie, gelijk als by de geciteerde samentrekking der oude
contracten van den 15 January 1691 bedongen is geweest, het gezag
en gebied hebben, om dezelve te regten en in hare zaken voort
te helpen, daar het noodig zal zijn.

Alle welke poincten en articulen dusdanig zijn besloten en
opnieuw vastgesteld uit den naam en vanwegen de Generale
Nederlandsche Compagnie met Padoeka Sierie Sulthan Rathoe
Mohameth Baha-Oedien en den kroonprins, Pangerang Rathoe,
benevens de aanzienelijkste grooten van het Palembangsche rijk,
zoo voor hun als voor hunne nakomelingen en wettige succes-
seuren. Zijnde hiervan vier eensluidende actens in de Nederduitsche
en Maleidsche taal gemaakt en door wederzijdsche contractanten
met behoorlyke signature bekragtigd, omme wyders nog nader
door Zyne HoogEdelheid, den Heere Gouverneur-Generaal en
Raden van India te Batavia geapprobeerd, geratificeerd en mede-
onderteekend, mitsgaders met het groot zegel van de Ed. Comp
bekragtigt te worden, ten einde er een voor Haar HoogEdelhedens
te Batavia, een voor welgemelde Palembangsche vorsten, een voor
den gevolmagtigden en een voor ’s Ed. Comp' residenten te
Palembang wezen moge.

Aldus gearresteerd en geschreven te Palembang, binnen het
hof van den Sulthan, in het jaar Jesu Christi 1791, op Woensdag
den 31" dag van de maand Augustus, en na de Mahomedaansche
stijl in het jaar 1206, de eerste dag van de maand Moharram
was geteekend - A. H. C. Staringh.

Terzyde stond ’s compagnies zegul, gedrukt in rood lak:
Accordeert - geteekend  S. D. Oldenzeel, eerste gezworen klerk.

9568) De loge te Palembang lag tussen twee riviertjes, de Soengei-Auer en de
Tangga-Pandjang.
