OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                543

draagt aan den uytnemenden Heer Prins Kamal Oedian
en hetselve by Syne Hoogheid in diervoegen met dank-
baarheid werd aangenomen,

De inleiding is aanvankelijk gelijk aan die van Nr MCXVI
tot p. 440, ,benoemd en aangesteld", dan volgt:

..den prins Gaijgiera, welke door den Gouverneur Mr. Jacob
Roeland Thomaszen en den Raad bereids als regent over de lan-
den van Tidor, provisioneel was aan gesteld.

Dan deze tot de koninglijke waardigheid benoemden prins
Gaijgiera, voor de ontvangst der tijding van dien in de maand
April Ao. 1780 op Tidor overleeden sijnde, is in sijnen plaats door
de compagnie verkoren en aangesteld deszelfs zoon, den Prins
Patra Alam, die in de maand July a 1780 als soodanig is voor-
gesteld en het rijk van Tidor met behulp van den Gouverneur
Alexander Cornab en den Raad heeft bestierd gehad tot in de
maand October a 1783, wanneer het openbaar geworden is, hoe
dese sijne Hoogheid, die alle verpligting aan de Compagnie had,
soo voor sijne benoeming tot de aansienlijke waardigheid van
Koning over de landen van Tidor en onderhoorigheden, als voor
de waare vriendschap en bescherming, welke de Compagnie Zijne
Hoogheid steeds heeft toegedragen en bewesen, soo verre heeft
kunnen afwijken van de gemaakte en plegtig beswoorene contrac-
ten, van niet alleen met den vijandelijken prins Noekoe te samen
te spannen tot verderf van de Compagnie en den Koning van
Ternaten, maar ook de tot welsijn van ’t Tidorse rijk uijtgesondene
Commissie onder den onderkoopman van Dijk en verdere Euro-
peesen en burgers, om de volkeren der Papoese landen tot onder-
werping aan het Tidorse Rijk over te halen, dan wel daartoe te
noodzaken, op eene wreede wijse, soo te Salwattij als op andere
plaatsen te laten ombrengen.

Waarna Sijn Hoogheid op de aannadering der vijandelijke
vloot van de Prins Noekoe, vereenigd met die van de volkeren
van Maba, Weda en Patany, nadat deselve door behulp en aanvoer
van eenige Tidoreese rijksgrooten, 't aan den Koning van Ternaten
behoorende eiland Macquian aangevallen en overmeesterd, mits-
gaders de daar wonende volkeren en onderdanen van Ternaten
gedeeltelijk gemassacreerd en gedeeltelijk gevangelijk weggevoerd,
mitsgaders vervolgens alles geruineerd en verbrand hadden, tot
die wreedheid heeft kunnen overgaan, om den bij Zijne Hoogheid
posthoudenden vendrig Agaats en de verdere Europeese Militairen,
die dienden om Sijn Hoogheid te beveiligen tegen alle gewelt en
