OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       261

om d'Oost, als van Silauws en Putulang om de West, zooveel
zout te haelen als hen behaegd, zonder iets aen de Comp' of
iemand van haerentwegen te betaelen.

8. Op diezelve wyze zal de Compagnie vryheid hebben in de
beneedentanden van den koning, te weeten de dessavony van Saf-
fergam, de drie en vier Korles en de seven Korles tot aan ’t
gebergte Ballane toe, kanneel te schillen.

9. De koning zal de kanneel, die in de bovenlanden, dat is beoos-
ten t gebergte Ballane, groeid, door zyne onderdaenen laeten
schillen en alleen aan de Compagnie op Gale, Kolombo of Mature
teegen betaling leeveren, mitsgaders voor ieder baal goede en fyne
kaneel vijf pagooden ) ontvangen; ieder bael moet 88 pond
weegen.

10. Elpenbeen, peeper, kardamon, ) koffy, areek, ) wax, zal
de Compagnie, met uitsluiting van alle anderen, almede teegen
betaeling ontvangen voor de volgende pryzen:

Voor een pond peeper, met vijf percento overwigt voor de
indrooging, vier stuyvers of 1724 pagood.

Voor een pond koffy, met 5 percento overwigt, 2 stuyvers of
1,48 pagood.

Voor een ammonam) goede gedroogde arreek, van 26000
nooten, die vanweegen den koning geleeverd word, drie rijxdael-
ders of 15 pagood.

Voor 100 pond wel gezuiverd wasch 25 rijxdaelders of 125
pagood.

11. Dewijl de Comp' hier nooit in elpenbeen handel gedreeven
heeft, en men dus de prysen daervan niet weet, zal dit artikel in
vervolg van tijd geschikt worden,

12. En zoo wanneer de Comp' in der tijd ) eenige andere pro-
dukten uit ’s konings land mogte noodig hebben, zullen de prysen
naar billijkheid worden bepaald.

13. Ook sullen weederzijdse onderdaenen met elkanderen allerley
g'oorloofden handel moogen dryven. Tot dat einde zullen de Kan-
dianen vry en onverhindert te Kolombo, Gale en op alle andere

HG) En pagode was gelijk aan twee rijksdaalders, z.g. licht geld of f 4,80, vol-
gens Zwier p. 90 bij de Compagnie f 4,16. (Cs.)

47) Welriekende specerij, ook paradijskorrel genoemd.

48) Pinangnoten van de areca catechu.

49) Een hoeveelheid, varicerende tusschen de 24000 en 26000 stuks.

450) Mettertijd.
