OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 297

volmagten geredeneerd weezende; en daarenteegen ’t geen volgens
derselver annotatie Haar Hoogheedens toequam, niet billijk was
afgelangd en dat dE. Compagnie conform Haar Edeles annotatie
competeerd, diend gesatisfaceerd te werden, zoo is van weersyden
overeengekoomen en daartoe bepaald 20.000 ropias, daarvan
's jaarlijks 4000 ropias (en dus van de vijfjaarige pagt gemelde
20.000 roptas) aan d’ E. Comp' te restitueeren. En als alle ’t gunt
voorschreven volgens dat contract ten behoeve der E. Compagnie
zal weezen nagekoomen, zullen alsdan alle oude pretentin tus-
schen dE. Compagnie en Haar Hoogheedens ophouden.

Om van de 20.220 ropias na aftrek van gemelde 4000 ditos de
resteerende 16.220 ropias af te langen wanneer ’t jaar zijn aan-
vang neemt, is men overeengekomen. 2)

De princen belooven om buiten de pagt ingevolge ’t bedongene
by dit contract niets meer te eysschen; en wanneer Haar Hoog-
heedens iets koomen te benoodigen, direct aan d'E. Compagnie te
sullen schryven, maar niet aan de dorpelingen.

Wanneer Haar Hoogheedens onderdaanen en haar bediendens
na Bimilipatnam koomen de vlugt te neemen, zal daarvan ten
eersten moeten kennisse gegeeven en met haar middelen en effec-
ten weeder overgegeeven werden, gelijk de prinsen belooven zulx
meede na te koomen omtrend ’s Compagnies deserteurs, kooplieden
en de haare, mitsgaders haar bediendens en meer andere, zoo-
meede de pagters en de haare; item haare bediendens en andere,
die zig in ’s princen land koomen terneeder te setten, met haare
middelen en effecten weeder over te gevn.

't Kostende van de goederen, die Haar Hoogheedens van d'E.
Compagnie koomen te requireeren en gezonden mogten werden,
zal van de pagt afgetrokken, dan wel in contant betaald werden.

Omtrent de tholl van den handel van d'E. Compagnie in alle
de handelwhaaren mitsgaders de goederen van ’s Compagnies die-
naaren en haar bediendens, die door ’s prinsen landen moeten pas-
en repasseeren, zal volgens gewoonte laaten doorgaan.

dE. Compagnie beloofd aan de princen of haare successeuren

520) De bedoeling is: men is overeengekomen het resterende bedrag van 16.220
ropias jaarlijks bij vooruitbetaling te voldoen.
