558                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat zulks van s’conings zijde als eene acte van misvertrouwen zal
worden aangemerkt, zelfs zal de koning, wanneer hij vermeent het
aanweezen van zoo een gewapend vaartuijg hier of elders ten
gezegden eijnde noodig te zijn, daarom aan den Gouverneur van
Malacca verzoek doen, welke dan verpligt zal weesen een zoodanig
vaartuijg aan handen en te missen hebbende, hetzelve zoo spoedig
immers mogelijk te zenden.

24. Geene vaartuijgen zullen de rivier van Riouw mogen inkomen
of daar uijt vertrekken zonder bij comp’ fortresse aan te leggen,
om gevisiteerd te worden. En de koning sal verpligt sijn om aan
de executie daarvan de hand te houden.

25. Bij overlijden van den Regeerenden koning zullen de rijks-
grooten niemand tot zijnen successeur mogen verkiesen dan den
wettigen afstammeling van den overleedenen koning en bij gebrek
daarvan een der naaste prinsen, afstammelingen van het oude
Johorsche huijs, hetwelk echter niet zal mogen geschieden buijten
voorkennisse van den Gouverneur en zijnen raad te Malacca en
wanneer deze daarin toegestemd hebben, zal de prins die tot
koning verkooren is het bewind over het Rijk wel moogen aan-
vaarden, maar niet ingehuldigd worden, voordat de Edele Hooge
indische regeering te Batavia, hem als koning geconfirmeert
heeft, waarna zijne Hoogheijd gehouden sal sijn twee of drie gevol-
magtigde Ministers na Malacca te zenden om in zijnen naame dit
contract aan te neemen en te bezweren.

26. Wanneer eenige gevallen mogten te voren komen, waarvan
in deze niet gesproken is geworden, en die overzulks bij eene der
hooge contracterende partijen bedenking mogten ontstaan, verbind
men zich over en weder daaromtrend door nadere onderhandelin-
gen eene vaste bepaling te maken en in der minne alles te deter-
mineeren.

Beloovende den koning en de rijksgrooten, zoo voor zig zelve
als voor hunne wettige successeuren, de voorschreven articulen
heilig en ongeschonden te zullen onderhouden en nakoomen, zoo
lang zon en maan haar schijnsel geven, zonder daarvan in het
minste of geringste af te wijken.

Gelijk de Heer Jacob Pieter van Braam commandant en cheff
der oorlogsmagt van de Staaten Generaal, in de Oostindien in den
naam en van wegens de Nederlandsche Oostindische compagnie,
ook plegtiglijk belooft zig naar deze articulen te zullen gedragen.

Ter oorkonde van de waarheid en opregtheid, is dit contract
door den koning en zijne rijksgrooten plegtiglijk op den alcoran
