358                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten opsigte van deese koopbriev is niemand bevoegd eenige
disputen te moveeren.

Onder stond: Wisianamasam Watserom, den 22 van de
maand Any, dat is na onse tijdreekening den 2 July anno 1773.

Lager: Ter ordre van het hoff was geteekend - Hasarathoe
Raasja Srie Narsinga-rauw Amanda-rauw, peesjewe of segul-
bewaarder, Hoesoer-nabies en Soehoer-nabies.

Boven in ’t hoofd ’s vorsten segul, in swarte inkt gedrukt, in
hetwelke de volgende woorden te leesen zijn: Srie Karra Wiera
Wasienie.

Boven en onder op syde, schuyns over elkanderen, stonden de
zeguls van peesjewe, dog het schrift daarin is onleesbaar.

Nog lager: Den 11 van de maand Rabie Lahar, dat is den
2 July was geteekend  Hoesoer-nabies, Palanga-nabies en
Sjoersjodoe.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaaling van den
bramine Wengata Souberayer-ayen, Nagapatnam, den 6 July 1773
 was geteekend - Corn’. Obdam, gesworen translateur.

MLXXXII. KOROMANDEL.
2 Juli 1773. 19)

Voor een flink bedrag in contant kreeg de Compagnie het eigendomsrecht
van een aantal landschappen rondom Negapatnam.

Translaat eener Marattyse koopbriev, van inhoude
als volgd.

Assaracta Gane Maharaasja Raasja Srie Toelaasja Raasja
Sahib, dayim dauwlethoe Bisane, passeerd en verleend deesen
koopbriev van de ondervolgende Mahanams 1") der soogenaamde
Nagapatnamse landen aan den Weledelen Gestrengen Heer Rey-
nier van Vlissingen, gouverneur en directeur vanweegen de beste
Compagnie, de Hollandse, ter custe Cormandel, in de stad Naga-

816) Uit de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 717 en volgende. Ook
in die van 1775, 10 boeck, folio 272; die van 1776, 11 boeck, folio 350 e.v.,
alsmede in de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afd. V, folio 231.

6161) Het woord mahnam betekent groot, het woord mahnm(a) grote naam.
Beide tamilwoorden geven hier geen zin. Het woord moet landschap, gehucht,
dorp of iets dergelijks beduiden. (Cs.)
