668               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pongders mogen voorschieten en zo insgelijks geen Lamponder
aan een Palembanger, omdat uit deeze geldopschietingen de meeste
onenigheeden tusschen de Palembangers en Lampongders geboo-
ren worden, hetgeen ook mede een van de grootste oorzaken is
geweest, dat in deeze laatste tijden die onaangename geschillen
zijn voortgesproten.

Ten vijffden: En zo het mogte komen te gebeuren, dat hetzij
door een Palembanger of Lamponder eenige vexatin op deezes
of geenes territoir gepleegd wierden en zoodanig een, na het ge-
dane fait gepleegd te hebben, weeder na zijn eigen territoir zogt
te ontvlugten, zal het hoofd of regent van die plaats, waar zodanig
een na toegevlugt is, op aanklagte en bewijs van de regent of
resident van de plaats, waar het fait gepleegd is, verpligt zijn zo-
danige vexateur op te pakken, en over te leveren aan die regent
of resident, op wiens territoir hij zodanig fait gepleegt heeft, om
daar na ’slands costumen gestraft te worden.

Ten zesden: En daar in de bovenlanden door huwelijken als
anders de Lampongders aan de Palembangers en vice versa ver-
bonden worden en daardoor mede een melange komt, waardoor
verscheyde Palembangers zig in de Lampoongs nederzetten en
ook verscheyde Lampongders in het Palembangsche en hierdoor
ook vele disputen ontstaan, word by dezen mede gecontracteert,
dat namentlijk een Palembanger een Lampongse vrouw trouwende,
zoo hij zich niet in het Lampongse nederzet onder den koning van
Palembang zal blijven, en een Lampongder met een Palembangse
vrouw trouwende, zo hij zich niet in het Palembangse nederzet,
onder den koning van Bantam, en dat vice versa, sullende de as- en
descendenten onder dat gebied gehooren, waaronder zij geboren
zijn.

Aldus gedaan en gecontracteerd tot Batavia, d’ hoofdstad van
't eyland Groot-Java, in de tuin van heeren heemraden dese 18 De-
cember 1793.

Hebbende hetzelve ter bekrachtiging en naarkoming met onze
handteekening onderteekend en met onse gewone signature daar-
nevens verzegeld.

(w.g.) A. de Bock.
J. H. Wiegerman.
(terzijde H.Ed zegel)
Ten mynen byweesen.
(w.g.) J. v. d. Boogaart.
