OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               519

dragen, maar beleedigd wordende zig in de tegenwoordigheid van
den vorst modereren en op doodstraffe geen wapen aanroeren,
maar eenige insulte aangedaan of gemolesteerd wordende sijn
beklag hebben te doen aan die waaronder hy sorteert.

Dit voorenstaande zal in allen opzigte geobserveerd worden,
door de onderdanen van den vorst, omtrent de militie van de
E.Compagnie en alle die in functie zijn van wegens deselve, het-zij
voor de logie of de craton, dan wel elders daar ook mogte para-
deren, in functie zijn, schildwacht staan ofte hunne diensten te
verrigten hebben, zullen moeten worden gerespecteerd.

vierdens. Dat 's Ed. Compagnies gequalificeerden en officieren
even als des Sultans Ministers, de Bawat) voerende, zullen
moeten worden gerespecteerd te weten, dat geen officier van de
Compagnie en ook soo de Ministers sullen passeeren, zonder reve-
rentie te doen, gelijk ook niet sal mogen door de statie heen te
dringen, maar links of regts den weg passerende, aan gedagte
Bawatvoerders passage zal geven, zonder echter gehouden te
weesen stil te staan, hoewel een dragonder of soldaat verpligt zal
zijn, zoo lang de persoon die de Bawat voert, haar sal passeren stil
te houden, gelijk de mindere regenten groot en kleine mantries met
het afnemen hunner mutsen aan gequalificeerde en een officier
sal doen en een mindere dienaar of zoldaat van de vorst even
als die van de Compagnie dat zal verpligt en gehouden weesen.

vijfdens. En zal voortaan ook geobserveerd worden dat de gequa-
lificeerden of officieren dan wel mindere dienaaren van de Com-
pagnie aan de hoove alhier fungerende en in de nabijheid van den
vorst moetende komen en door die sebo of voor den vorst en dus
agterwaards sittende op een ordentelijke wijse zullen moeten wor-
den aangeraakt, op den schouder en passagie g'eijst en niet als
met de voet passage maakende door te treeden.

sesdens. Dat wanneer men een tandoe met tsinde behangen op
weg mogte te gemoeten komen, alwaar de Rijksbestuurders vrouw,
dan wel kinderen of familie van den vorst in sitten, werd verzocht
aan ’t opperhoofd, officieren en aan alle verdere 's Compagnies
dienaaren, niet door haar statie of djajarans te passeeren, maar
ter regter of linkerzijde afwijkende, voorbij te gaan.

Deze bevelen zijn geintroduceerd van wegens de E. Compag-
nie en sijn Hoogheid den sultan, voor het fortres in de Larma-
doehoer aan sultans hof Djocjacarta Adiningrat, op Maandag den

810) Bawat  staatsiescherm door den vorst en hoge ambtenaren gevoerd. (Cs.)
