OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        57

Terwijl de beijde hooge contracteerende partijen daarenboven

tegen de slavenseductie door strenge wetten de noodige voorzie-
ning zullen doen, om dezelve krachtdadiglijk te beletten en tegen
te gaan.
19. De ordinaire weg van Justitie zal voor een ieder open en de
loop daarvan ter weederzijde vrij weesen, zoodat de onderdaanen
van beijde de hooge contracteerende partijen, hunne regten, actien
en pretensien volgens de wetten en statuten van ieder land zullen
mogen instellen, ten eijnde daardoor ter wederzijde, zonder onder-
scheijd te erlangen, zoodanige voldoening als hun wettiglijk geoor-
deeld zal worden toe te komen, en een ijders goed regt dus bewaard
moge blijven.

Geene andere Europeesche natien als nederlanders, zullen
meer in de landen of havens van Johor en Pahan (Riouw daar-
onder begrepen), tzij ten handel of om andere redenen mogen
komen, nog geadmitteerd, maar direct moeten afgewezen worden,
behalven in cas van zeenood of kennelijk gevaar, wanneer daarin
wel eene uitzondering zal worden geduld.

21. De Nederlandsche Oostindische compagnie staat daarentegen
aan den koning van Johor en Pahan toe, de admissie ten handel
op Riouw van Chinesche jonken en andere inlandsche vaartuijgen,
mits dat zij niet van plaatsen op de kust van Celebes of op het
Eiland Borneo liggende komen, noch belaaden zijn met eenige
partijen nagelen, nooten en foelie gelijk ook voortaan geene vaar-
tuijgen van Palembang of Banca, tin op Riouw mogen aanbrengen.
En zullen de vaartuijgen, welke van de eerstgemelde plaatsen
komen of de vermelde verboden articulen van negotie in hebben,
met hunne ladingen, ten behoeve van den coning geconfisqueerd
en verkogt, dog de specerijen voor de gewoone inkoopsprijs en
het pikol tins voor vijftien rijksd. aan de Compagnie overgelaten
worden.

22. Al het tin dat van andere plaatsen als van Palembang of Banca
op Riouw wordt aangebragt, zal de koning aan de compagnie doen
leeveren, tot den prijs van zes en dertig spaanse reaalen voor de
baar van 375 , of de aanbrengers daarmede herwaards ren-
voijeeren.

23. De Compagnie zal altoos of zoo dikwijls zij het goed vindt
een of meer gewapende vaartuijgen mogen laten kruijssen of post
vatten, daar zij het noodig zal oordeelen om sluijkerijen in ver-
boden articulen van negotie teegen te gaan en te beletten, zonder
