OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   391

15. Vervolgens belooven wy ook aan geene onser onderdanen,
buiten voorkennis der Moluksche regering, licentie te zullen ver-
leenen, om met groote of kleine vaartuigen te varen naar Amboina,
Banda, Makassar, Xullok, Magindanauw ofte elders, onder wat
pretext het ook soude mogen zijn.

16. Wanneer by geval door storm of andere zeenooden eenige
Compagnies schepen, sloepen of andere mindere vaartuigen op
plaatsen onder ons gebied mogten komen te vervallen en eenig
gebrek hebben, dan zullen wy dezulke alle hulp en bystand doen
en dezelve na ons uyterste vermogen, met de noodige behoeften
voorzien, hetgeen de Moluksche regering van zyne kant aanneemt
voor een behoorlyke prijs te voldoen.

17. Indien onder het gebied van Attingola specerybomen mogt
gevonden ofte namaals ontdekt worden, zullen dezelve terstond
worden uvtgeroeit en deze regering hiervan terstond kennisse
worden gegeven.

18. Byaldien den heer gouverneur of Compagnies dienaren tot
Gorontalo een vaartuyg, corra-corra of gelalo, tot de eene of an-
dere dienst noodig mogten hebben, zoo zullen de koning van
Attingola en zyne onderdanen gehouden zijn de Compagnie met
het vereischte vaartuig te gerieven.

19. Vermits men sedert langen tijd niet heeft kunnen overeen-
komen over de bepaling van een vast getal arbeidslieden, die de
negory van Attingola tot den Gorontaalschen vestingbouw zoude
moeten leveren, belooven de koning en rijksgrooten, dat zy zich
voortaan stiptelijk zullen gedragen na den inhoud der conventie,
die op den 4 November 1769 is aangegaan, tusschen henlieden en
Compagnies gecommitteerden, den capitain-militair Wedel, Goron-
taals resident Wittewaal en luytenant der artillerie Dubordieux,
in gevolge van dien aannemende om twee man te leveren tot de
bouw van gemelde vesting en de daarin staande woningen. 5)
Van desgelyken belooven wy mede, omtrent het lossen en laden
der vaartuygen, leverantie van houtwerken, afhaal van rijst en
andere producten, stiptelijk te zullen agtervolgen den inhoud van
evengemelde conventie, invoegen als zulks by de artikels 4, 5, 6,
7 en 8 is gereguleert.

20. Wyders bevestigen wy, koning en rijksgrooten, alsnog deze
gedane beloften by evengemelde conventie, waarby wy aan-

866) Zie hiervr no. MLXVI.
