472                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

indien Zijne Hoogheid onverhoopt aflijvig mogt worden geduu-
rende den tijd, dat de Bachiansche krijgsbenden nog in dienst zijn,
het tans gesloten contract als dan met desselfs opvolger sal wor-
den vernieuwd, in maniere als sulks in zoo een geval, na de om-
standigheden van tijden en zaken het dienstigste sal werden ge-
oordeeld.

12. En eindelijk verklaren en belooven den Heer Gezaghebber
en Raad op aprobatie van de illustre Hoge indiase regeering jaar-
lijks aan sijn Hoogheid den koning van Batchian te zullen toeleg-
gen en afgeven, eene somma van een duizend rds, als een erken-
tenis voor het leveren der krijgsbenden, welke somma daarom na
verloop van een jaar na de teekening dezes en vervolgens precies
alle jaren aan Zijn Hoogheid zal werden betaald, zoo lang zijne
krijgsmagt op de voorschreven conditien in dienst zal blijven.

Aldus gedaan, gecontracteerd en besloten, mitsgaders op de
Mahometaan zijne wijze plegtig bezworen en onder tekend op het
eiland Ternaten in t’ kasteel Orange op den 23 Julij van het jaar
een duizend sevenhonderd een en tagtig. (was geteekend) Alex.
Cornab, F. B. Hemmekam, J. G. W. Heinrich, G. W. van Renesse,
H. A. de Chalmot, G. EF. Durr, W. EF. Mertz.

Ter zijde staat s’ Compagnies zegel in rood lak en daarnevens
Terordonantie van den WelEdelen Achtbaren Heer Gezaghebber
neevens den raad der Moluccos, (w.g.) G. F. Durr, secretaris.
(Onder de tekst staat het zegel van den Sultan van Batchian, in
rood lak, deszelfs handteekening, en die van Djoegoegoe Naim,
Kapitein Laut Malik, Hoekoem Atiatoen, Majoor Abdul Halim,
Kimelaha Marsaolie Haidjat. Singaadji Mardiolie Totoho, Kime-
laha Sapangala Bahadien.)

MCXXIV. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
15 Augustus 1781, 774)

Ook het Rijkje Bwool hield zich slecht aan de contracten, voornamelijk
wat de levering van goud betreft. Het verheffen van een nieuwen vorst was
aanleiding de bepalingen te vernieuwen. (Cs.)

Contract en voorwaarden, aangegaan, vernieuwd,
bevestigd, plegtig bezworen en verzeguld, tusschen den

TT) Uit het Contractenboek XI no. 19 blz. 615 op het Arsip Negara te Djakarta.
