OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                545

in billijkheid en regtmatigheid over hun te regeeren, totdat des-
wegens door de Compagnie nadere order gesteld en bepaling soude
sijn gemaakt.

De Gouverneur-Generaal Mr. Willem Arnold Alting en de
Raaden van Nederlandsch India, kennisse van al het voormelde
in de Moluccos voorgevallene bekomen hebbende en met mede-
lijden aangedaan over de ongelukkige staat der meeste landen en
onderdanen onder het koningrijk van Tidore gehoorende, mits-
gaders begrijpende dat het beter is, dat de gansche Tidoresche
volkeren geregeerd worden door eenen koning, dan door vele
hoofden, hebben dierhalve al weder sig herinnerd de vriendschap
en trouwe eensgesintheid hunner geachte voorvaderen met den
seer geachten koning Saijfoeddien, en uijt aanmerking van dien,
nader besloten, het Koningrijk van Tidor als een leen op te dragen
aan een van desselfs afstammelingen, En onder dewelke sij als de
waardigste en die zij vertrouwen aan de Tidoresche volkeren de
aangenaamste te zijn, hebben geoordeelt den thans alhier sijnden
prins Kamal Oedien, gevolgelijk de keuse op dezen is gevallen,
gelijk Zijne Hoogheid ook thans door den Gouverneur Generaal
en de Raden van India werd verheven en aangesteld tot koning
over de landen en volken, welke gehooren onder het koninglijk
gebied van Tidore, onder den naam van Padoeka Serie Sultan
Calieff atoel Moekaram Sulthan Oelmoe Atlam Sulthan Djoe
Haroe Alam Kamal Oedien Ketjilie Aschar. En welke benoeming
en aanstelling den voormelden prins Kamal Oedien, nu sultan
Kamal Oedien, ook dankbaarlijk heeft aanvaard, beloovende op-
regtelijk met welmeenentheid des herten, de volgende artikelen in
allen deelen te sullen nakomen en doen nakomen.

Poincten en artikelen waarop Padoeka Sirie Sultan Calief
Atoel Moekaram sulthan Oelmoe Atlam sulthan Djoeharoel Amal
Kamaloedien Kitjielie Aschar, het koningrijk Tidore en alle de
daaronder sorterende landen en volkeren, komt aan te nemen van
den Gouverneur Generaal Mr. Willem Arnold Alting en de Raaden
van India, als in dese landen representerende de Generaale Neder-
landsche Oost Indische Compagnie, omme door zijn Hoogheid als
Koning na de oude Tidoreese wijze, dog onder een hooger magt
en opsigt van de Compagnie geregeerd te worden.

1. Verklaren Zijne Hoogheid sulthan Kamal Oedien en de Rijks-
grooten, dat door de vijandelijke gedoenten van den Sulthan
Djamal Oedien, den kroonprins Garamahongie en eenige rijks-
grooten in den jare 1779, sij en niemand anders, de oorzaak ge-
weest zijn dat de Compagnie op eigen behoud bedacht en steu-

35
