OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       581

vangen is, na de expiratie van dat halve jaar, ter goeder trouwe
opgeven aan Compagnies resident te Riouw, en vervolgens de helfte
van dies montant aan denzelven uitkeeren ten behoeven van de
Nederlandsche Oostindische Compagnie.

3. Alle inkomende en uitgaande goederen tenzy by dezen speciaal
uitgezonderd, zullen bij het passeeren van den boom) betaalen
vijf ten honderd, volgens de waarde of den verkoopsprijs dier
goederen, dog de producten van de plaatsen en eilanden, staande
onder ’s Konings jurisdictie, zullen, wanneer zij niet door vreem-
delingen, maar door onderdaanen van Zyne Hoogheid op Riouw
worden aangebragt, eenlijk by den uitvoer de gemelde vijf percent
betalen en dus niets by den invoer, onder deze voorwaarde nog-
tans, dat by aanwas der welvaart van Riouw en dies onderhoorig-
heeden met den koning weder zal worden overlegd of men op
zulke producten, door de onderdaanen van Zyne Hoogheid inge-
voerd, ook niet eene draagelijke impost zoude kunnen leggen, om
de Nederlandsche Oostindische Compagnie verder tegemoet te
komen omtrent de onkosten, die zy tot hiertoe aan de meergemelde
bezetting heeft moeten besteeden.

4. De koning en zyne rijksraaden zullen zoo wel als Zyne onder-
hoorigen, Compagnies dienaaren en vreemdelingen, den bepaalden
tol betaaten, gelijk ook de Compagnie zelf, wanneer zy er andere
handelwaaren, als speceryen, amfioen, tin en peeper ten verkoop
brengen laat,

5. Leevendig vee, versche visch, allerhande vrugten en groenten,
zoo ook drooge vis of karwaat, die van de in de straat Malacca
gelegen Maleitsche plaatsen wordt aangebragt, zullen den tol in
’t geheel niet subject zijn.

6. Geene van de aankomende of vertrekkende handelaars, 't zy
onderhoorigen van den koning of vreemdelingen, zullen na de in-
troductie van hetgeen in het 1 articul bedongen is, nog aan Z. H.
nog aan iemand zyner rijksraaden of andere grooten, nog aan Com-
pagnies resident op Riouw, eenige geschenken behoeven te geeven,
veel min dezelve van hun, onder welke benaming ook, mogen ge-
vorderd worden, buiten de vastgestelde tollen en geregtigheeden.
Egter zal het hun vry staan iets aan den koning te offreren indien
het uit eigen motief en ter betooninge hunner eerbied doen willen.

7. De koning zal niet alleen voor de helfte deelen in de kosten
van de paalen, die ter vernieuwing en verplaatsinge van de Boom

882) Dwz. het tolkantoor. (Cs.)
