OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 661

Ratificatie door de Hooge Regeering. )

De Gouverneur-Generaal M' Willem Arnold Alting, en de
Raaden van Indi, gezien en geleezen hebbende het contract van
handel, vriend- en bondgenootschap, gesloten en aangegaan tus-
schen de Padoeka Sierie Sulthan Rathoe Mohamat Baha-Oedin en
de kroonprins Pangerang Rathoe, beneevens de aanzienlijkste
grooten van het Palembangse rijk, by vernieuwing van alle de
voorige contracten van den jaare 1662, 1678, 1679, 1681, 1691, 1722,
1755, 1763 en 1775 ter eenre,

en vanweegens de Generale Vereenigde Neederlandse G'oc-
troyeerde Comp' uit haare naam daartoe expresselijk versogt en
gevolmagtigd zijnde capitain ter zee ten dienste van Haar Hoog-
mogende, de Heeren Staten-Generaal der Vereenigde Neederlan-
den, Anthony Hendrik Christiaen Staringh ter andere zyde,

verklaren mits deezen hetzelve, met deeze bepaaling, dat de
woorden in het tweede articul: in diervoegen als zulx bepaald is
by articul 4 van het contract des jaars 1722, voor vervallen zullen
moeten gehouden worden, 6)

mitsgaders de volgende alteratin:

Vooreerst in het slot van het derde articul in deezer voegen:

En voorts om voor al de peeper, die Hunne Hoogheedens
's jaarlijks zullen leeveren, voor het toekomende een rijksdaelder
meerder te betalen dan tot nu toe heeft plaats gehad en dus te
Palembang 6 rijxdaalders en te Batavia zeeven rijxdaalders. 1)

En ten tweeden, in het zesde articul, dat de woorden: Ook
behoud de koning het recht om alle vreemde handelaren, die zich
op Banca zouden ophouden, zulx ten allersterkste te verbieden,
zullen moeten begreepen worden in deezer voegen: Ook beloofd
de koning alle vreemde handelaaren, die zich op Banca zouden
ophouden, zulx ten allersterkste te zullen verbieden, ) tot welk
laatste Hunne Hoogheedens zich by een separaat articul zullen
verbinden en in zelver voegen als het contract onderteekenen en
bezeegulen moeten.

959) Uit de Resolutien van Gouwerneur-Generaal en Rade. Ook in de Overgekomen
brieven 1793, 3 boeck, folio 1857 en volgende.

D60) Inderdaad bepaalt artikel 4 van het contract van 1722 iets anders dan nu
in artikel 2 is vastgesteld. Immers het eerste spreekt van pikoels van 122
pond 3 rijksdaalders, terwijl nu wordt gesproken van pikoels van 125 pond
 6 rijksdaalders.

961) Tegen deze verandering zullen de Palembangers geen bezwaar gehad hebben '

92) Het verschil betreft alleen de aanhef. ,De koning behoudt het recht’ wordt
gewijzigd in ,De koning belooft’ Inderdaad een belangrijke wijziging.
