578                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Compagnie, waarna Zyne Hoogheyd verbonden zal zijn naar
Malacca te komen, of gevolmagtigde ministers te zenden, om dit
tractaat aan te nemen en te bezweeren.

18. Dat voor het overige de Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie, zoowel als Radja Ibrahim en zyne successeuren in het
leenmanschap, mitsgaders de rijksgrooten van Slangenoor in
waarde zullen houden en opvolgen het tractaat, dat Sultan Sala-
hoedin, de overleden vader van Radja Ibrahim, voor zig en de
gantsche Slangenoorsche gemeente met de gemelde Compagnie te
Lingy gesloten heeft op den 8 January 1758, 55) in zooverre het-
zelve door dit tegenwoordig tractaat niet gealtereerd is.

Beloovende den doorlugtigen leenman Radja Ibrahim en de
rijksgrooten van Slangenoor, zoo voor zig als voor hunne wettige
descendenten en successeuren, dit tractaat in alle zyne articulen
heiliglijk en inviolabel te zullen onderhouden en nakomen, zoo
lange zon en maan haar schijnsel geeven, zonder daarvan in het
minste of geringste af te wyken.

Gelijk mede de heer Abraham Couperus, als gevolmagtigde
in den naam en vanwegen de Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie belooft en aanneemt, zig naar den inhoud der voorschreven
articulen te zullen gedraagen.

Ter oorkonde van de waarheyd en opregtheyd is dit tractaat
door Radja Ibrahim en de rijksgrooten van Slangenoor plegtiglijk
op den alcoran bezworen, met hunne handtekeningen, nevens die
van den meergemelden heer Abraham Couperus bekragtigd en
met het cachet, zoowel van de Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie als van het koningrijk Slangenoor bezegeld.

Zijnde hiervan gemaakt drie eensluidende instrumenten in de
Hollandsche en Maleytsche taale, n om naar Batavia aan de
Edele Hooge Indische Regeering gezonden, het tweede om te
Malacca bewaard, en het derde om aan Radja Ibrahim over-
gegeven te worden.

Actum in's E. Comp' schip Java, ten anker leggende voor
Slangenoor, den 29 July anno 1786.

Onder stond: By indispositie van welmelde gevolmagtigde
heer bevelhebber tot het bekragtigen deeses met myne gewoone
handtykening volkoomen gequalificeerd was geteekend
G. L. Velge.

888) No. MX.
