136                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hoofdigschap te erneeren, tenwaere wy haer op het versoek
onser regenten voorschreven, voor soverre ons gebied strekt,
sulks alvoorens accorderen.

3. Ende opdat alle exceptin en uitvlugten, soo veel mogelijk is,
uyt den weg geruymt werden, sullen niemant der wederzijdsche
onderdanen, onder wat pretext het ook soude mogen weesen, op
des een of anderen territoir hegeven, dan na alvorens consent van
t hoofd van soodanige negory te hebben verkregen, die gehouden
sullen weesen de zoodanige sonder uitstel naer haar bescheyden
plaatse af te depecheren en telkens, ten minste om de drie maan-
den, van alles, niets uitgezonderd, aan ons rekenschap geven, op
poene, hierna gespecificeerd.

4. Een dorpregent, die geadverteert zal zijn van het aanhouden
van een deserteur of avonturier, sal gehouden weesen die ten eer-
sten te doen afhalen, ende alle hare byhebbende goederen tot onse
nader ordre secureren.

5. De gewaagde overloopers 2) en schuyn gespuys zullen in
dezelve staet, als sy aangehouden sijn, weder overgeleverd werden,
sonder dat er ietwes van de hare mogen ontvreemd werden.

6. Ten einde de landvoogden der drie mogendheden te opletten-
der deese onse bevelen nakomen ende geen onderdanen van weers-
kanten boven de by passe verleende tijd sig herbergen, soo mede
het gemeen te engageren tot het aanhouden van alle ongeoor-
loofde handelaren en oproermakers, en die terstond aan ons aan
te geven, is men wedersijds overeengekomen dat voor het agter-
halen en opbrengen van al diergelyke booswigten aan den land-
man tot een recompens sal betaelt werden, hoofd voor hoofd, hetzy
levendig ofte dood overleverende, eene somma van 15 rijksdaal-
ders, te voldoen door de regenten die soodanige deserteuren onder
haar oogluikende toelaten, en boven des, na bevinding van saeken,
ter onser bescheydentheid, hunne goederen verbeurt verklaard en
van ampt en qualiteit gecesseerd werden.

7. Het zal wederzijds aan de dorpshoofden verboden zijn, by
ontdekking der boven gewaegde ter sluyk onverschillig gints en
herwaerts omswervende weerspannigen buyten de landen onder
de gehoorsaamheit van haar meester te vervolgen of weg te nemen,
doen vervolgen of apprehenderen; sullen egter vermoogen hunne
naeburige opperhoofden te versoeken om dezelve aan te houden,

283) De overloopers, waarvan gewag is gemaakt.
