OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 363

deszelfs tjotti of piskaer ) alhier te Souratta sal geeven, opdat
die de gerequireerde passen, onder het zegul van Syne Hoogheid
kan afgeven.

7e. En sal ik, ondergeteekende, directeur, hierenteegen 2)

verpligt en gehouden sijn, soals ik by deesen beloove, om alle jaa-
ren aan voornoemde Syne Hoogheid toe te zenden een present
van paarden, ter waarde van 5000 ropien, dan wel deselve somme
in gelde of andere goederen, na best overleg, ende sulx tot bewijs
van onverbreekbaare vriendschap.

In teeken der waarheid heb ik deesen geteekend en met mijn
zegul bekragtigd.

Onder stond: Souratta, den 18 Augustus 1773 (was geteekend)
M. J. Bosman.

Onder stond: Accordeerd (was geteekend) J. Goverts, junior,
eerste gesworen clercq.

MLXXXV. SURATTE.
21 October 1773. 629)

Het volgende document is de schriftelijke bevestiging van een in de prak-
tijk reeds lang bestaand gebruik. Zie ook Corpus V, blz. 65-69.

Copia.                          Vertaaling.

Bevoorens wierden de goederen der Hollandse scheepen in de
pakhuyzen binnen de stad opgeslaagen, dog na dies heeft Uw Ex-
cellentie op mijn gedaan versoek permissie verleend dat de spe-
ceryen, zoo wel als de verdere goederen der scheepen, in de lat-
thijs 2) in Jengie-Bandar mogten gelost en aldaar opgeslaagen en
bewaard werden. Ten opzigte van welke thans verzoeke dat Uw
Excellentie ter bevestiging zulx gunstiglijk met zijn eygen hand-
schrift gelieft te onderteekenen.

621) tjottia, misschien inner van de chauth. de door de Mahratten geheven af-
koopsom voor plundering; piskaer, Hindostani peshkar  vertegenwoordiger
of superintendent. (Cs.)

622) Versta: hiertegenover.

623) Uit de Overgecomen brieven 1778, waarin het tweemaal voorkomt, en wel
2de boek, folio 329 en 20' boeck, folio 64. Ook in het Contractenboek XV
(no. 23) op het Arsip Negara te Djakarta.

824) Loodsen. De Versameling der Woorden heeft: ,Latte is Comp' loos tot
Suratte, daar goederen in leggen’.
