OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 653

compagnie op een egaalen en vasten voet te brengen, bij deesen
aan en belooven, dat wij voortaan aan de compagnie zullen leveren
schoone en wit gestampte rijst, zonder eenige pady, stof of andere
vuyligheid en zulks het last van 3000 ponden teegen 30 rd’, te
meten met ’s compagnies hier ingebruyk zijnde rijstmaat, en te
troqueren teegen zoodanige lijnwaten als de Edele compagnie,
jaar voor jaar, naar herwaarts zal komen te zenden.

Terwijl wij mede voor ons en onze naarkomelingen aannemen
en belooven, dat wij naarvolgens aan het geen wij ons goedwillig
hebben onderworpen bij art. 3 van het in Ao passato met welm.
Heer Gouverneur Alexander Cornab, aangegaan contract, in vol-
doening aan onsen pligt en gehoudenisse, aan de Edele com-
pagnie, als onsen heer en meester altoos de preferentie zullen laten
behouden in voors. rijstleveranties zoo mede in die van wax en
alle verdere producten, die onse landen opleveren of in der tijd
mogten komen op te leveren en waarvan de Ed. compagnie de
leverantie mogt komen te vorderen, zullende ons niet gepermit-
teerd zijn eenige producten aan particulieren te verkoopen voor
en aleer de compagnie daarvan ten genoegen voorsien sij en ons
voorts naarvolgens gedane beloften bij voorm. contract onthou-
den, door het nemen van eenige giften of gaven van particulieren,
ter erlanging van eenige voorregt in desen boven de compagnie,
ons vergenoegende en tevreden houdende met de aan ons toe-
gestane matige belooning of recognitie, voor zoo veel water en
brandhout als gem. particulieren mogten noodig hebben.

Betuygende wij gezamenlijke oud Hoekoems en verdere
dorpshoofden dat wij alle hierin aangehaalde beschreven artikelen
en voorwaarden in haar geheel en zonder eenige vermindering of
verkeerde uytlegging, opregtelijk zullen onderhouden, naarkomen
en door alle onse onderhoorigen niemand uitgezonderd, zullen
doen onderhouden en naarkomen en niet zullen gedoogen, dat
dezelve door iemand, wie hij ook wesen moge, worden overtreden,
 hebbende wij, ten blijke dat zoowel alle vorige als ook deese
onse nadere verbintenisse met de Ed. compagnie is geschied uit
een vrije en onbedwongen wille, uyt een opregte zugt tot eendragt
en welstand van onse landen en volkeren en naarkomelingen,
deesen met onse gewone handteekening en solemnelen eede op
onse Alphoerese wijse geteekend en bevestigd, gelijk deselve in
ons bijzijn van wegen de Ed, compagnie bevestigd is met ’s comp
zeegels en de handteekening van in hoofde gemelden gecommit-
teerde onderkoopman, fiskaal en winkelier van wegen de Moluk-
sche Regering George Frederik Durr.
