OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                669

MCLXXXVI. MOLUKKEN-SANGIREILANDEN,

27 Februari 1794, 77)

Ook de vorst van Manganitu moest bij zijn optreden de oude contracten
(in dit contract niet opgesomd), bezweren. (Cs)

Ampliatie van soodanige contracten en verbindtenis-
sen als er tusschen de Edele Compagnie en de Koningen
van Manganitoe zijn aangegaan en gesolemneerd, den-
welken bij deesen weder worden gerenoveerd, tusschen
den WelEdelen Agtb. Heer Johannes Ekenholm, provi-
sioneel gezaghebber, benevens den Raad der Molukko's,
ende zulx in naam ende van wegen Zijn HoogEdelheid
den HoogEdelen Groot Achtb. Heer Mr. Willem Ar-
nold Alting, Gouverneur Generaal, benevens de Wel-
Edele Heeren Raden van Nederlandsch India, als repre-
senterende de hoogste magt en autoriteit van de
generaale Nederlandsche geoctroyeerde Oost Indische
Compagnie in deese landen, ter eenre en den geeli-
geerden Koning van Manganitoe Manuel Mocodompis,
bijgenaamd Lokon, ter andere zijde.

Aangezien Zijn Hoogheid Salomon Katjandaho, voor eenigen
tijd in den Heere ontslapen is, zoo hebben voorn. E. prov. gezag-
hebber, nevens die van sijne raaden goedgevonden, de Koninglijke
waardigheid in desselfs steede op te dragen aan den Manganitoes
prins Manuel Mocodompis voorn, werdende dezelve dus als zoo-
danig, op verzoek der gezamenlijke rijksgrooten en onderdanen als
Koning over ’t Rijkje van Manganitoe aangesteld en geeligeerd,
naarvolgens Raadsbesluit van den 31 Januarij deeses jaars 1794.

Zoo is ’t dat Zijn Hoogheid over zulks, ook zoo voor hem als
zijne Rijksgrooten en nakomelingen, ter erkentenisse van de magt
en eigendom, die de Compagnie over het Rijkje van Manganitoe
is hebbende, naar het voorbeeld sijner voorouderen en predeces-
seuren aanneemt en belooft te approberen, ratificeren, van waarde
te houden en doen houden, zoodanige contracten en verbonden,
als door Zijn Hoogheids predecesseuren, respectievelijk met de Ed.
Compagnie successive zijn aangegaan en bezworen geworden en
belooft overzulks ook dezelve promptelijk en zonder de minste
afwijkinge te zullen onderhouden en doen onderhouden, even en in
diervoegen of die jegenswoordig van woord tot woord alhier ter

DTT) Uit het Contractenboek XI op het Arsip Negara te Djakarta.
