248                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Tweede articul. Dat de gouverneurs, commandanten en opper-
hoofden der onderhoorigheeden van de Fransche en Hollandsche
comptoiren ter custe Cormandel zig verpligten, de facto berigt aan
elkanderen te geeven van de deserteurs, die sig onder haar pro-
tectie of plaatse hebben begeeven, opdat den gouverneur of hoofd
van die plaats, waarvan zylieden gedeserteerd zijn, haarlieden kan
laten afhaalen, die haar ook moeten overgeleeverd werden, alles
op de conditin, hiervooren gementionneerd.

t Derde articul. Dat alle de deserteurs, ’t zy Franse of Hollanders,
die zig op Nagapatnam of Pondichery komen te verthoonen, van
wat plaetse zy ook mogte komen, ’t zy landwaarts-uyt of van
elders, moeten aangemerkt werden te komen direct en ingevolge
de hoofdplaatse bereikende, aanstonds overgeleverd werden.

t Vierde articul. Dat de gequeste Majesteyt door misdadigers in
de eerste en tweede graad, doodslagers, struykroovers, vadermoor-
ders, vergiftigers, brandstigters en die) andere misdaaden heb-
ben) begaan, sonder eenige conditin moeten werden overgegeeven.
De protectie der vlagge kan haar alleen verleend werden - te
weeten de voortvlugtige om zig daarmede te beveyligen tegens
capitaale straffen, die zy zouden verdiend hebben volgens de wet-
ten, dog Jalleen) in dat cas, dat haarlieder misdaden niet als gru-
welijk kunnen werden aangemerkt, ’t geen ter decisie of oordeel
zal staan aan de prudentie van de heeren gouverneurs te Pon-
dichery en Nagapatnam, en haaren raad.

't Vijfde articul. Dat voortvlugtige slaven van de een of andere
sekse, onse natin wederzijds toebehoorende, by advertissement
dat zy slaafs zijn, over en weder zullen gegeeven werden aan haar
meesters op de conditie van pardon.

t Zesde articul. Daar is van dit tractaat gemaakt twee origineele,
waarvan het eene blyven zal in handen van de Fransche Compag-
nie en het andere in die der Hollandsche Compagnie.

Aldus gedaan tot Nagapatnam in ’t casteel op den sevenden
dag van Maart zeventienhonderd vijf en sestig was geteekend
Ch. van Teylingen, H. Leembruggen, T. Canter Visscher, P. J.
L’. de Filliettaz, H. Bonte, J. D. Severin, C. Pietersz, J’. Hasel-
kamp, D. Vrymoet Tzn en J'. van Tessel. 2)

426) Het onderschrift van de Franse tekst luidt: Ainsi fait  Karikol, ce septime
jour de Mars mil sept cent soixante cinq,  tait sign Law de Lawris-
ton, Surville, Flaurin, J. Panon, Singfray, Du Laurens lain et
Rouland.
