OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  287

houden, mitsgaders alle die in ’t vervolg van tijd zig naar Boelang
of Mogondo begeeven, belooft de koning behoorlijk te zullen uyt-
leeveren en aan hunne hoeccums ) over te geeven, zoodra die
opperhoofden, verzeldt van Comp'" gecommitteerdens, hun komen
afhaalen. En ingevalle die uitgewekene Alfoeren onwillig zijn naar
hunne negoryen terug te keeren, dezelve alsdan met geweld uyt
die negoryen te verdryven, en voor althoos te houden, gelijk zy
ook al verder belooven alle leyfeygenen, die van Compagnies die-
naaren en onderdaanen de vlugt naar Boelang en Mogondo namen,
aan de Compagnie of de wettige leyfheer van dien over te leeveren,
mits dat voor ieder slaaff aan de opbrengers derzelve, ’t zy in
contant off kleeden, thien rijxdaelders zal moeten betaalt worden.

19, Byaldien den gouverneur ofte den resident te Manado, om
een vaartuig, corra-corra of gilalo, ’t zy tot transport van den
predicant, ’t bestellen van brieven of wel eenige houtwerken tot
het maken of repareeren van sloepen als anderzints, benoodigt is,
zal den koning van Boelang en Mogondo, nevens deszelfs rijks-
grooten gehouden zijn de Compagnie in al zulke gelegenheid zoo-
veel doenlijk te helpen en genoegen te geeven.

20. Gelijk de koning en rijksgrooten zig ook op 't kragtigste ver-
binden, niet alleen de goudprocure iverig voort te zetten, maar
ook al het goud, dat onder het gebied van Boelang en Mogondo
gegraven wort, eenig en alleen aan den resident van Manado, tegen
thien rijksd"" de reaal zwaarte, zuiver en schoon te zullen leeveren,
dan wel aan degeen, die genoemde resident ten dien einde expres
afzenden zal, mitsgaders vooral te besorgen, dat door hunne onder-
daanen de Comp' niet het minste van dat mineraal ontfutseld en
aan vreemde handelaars verkogt wort, in voegen zy wyders aan-
neemen de contraventeurs zonder oogluiking, andere ten afschrik,
te zullen straffen, dan wel zodanige morshandelaars aan de Com-
pagnie over te leeveren, onder conditie nogthans, dat niet gehou-
den zullen weezen het goud verder dan tot Amoerang te brengen
en het aldaar by den commandant, ’t zy tegen lywaten of con-
tanten te trocqueeren.

In selver voegen verbinden en verpligten zig den koning en
rijksgrooten al het schilpadshoorn en wasch, ’t welk zy of hunne
onderdaanen in handen krygen, ten redelyken pryze naar dies
valeur aan de Compagnie en aan niemant anders te zullen leeveren.

22. Ingevalle de Compagnie oirbaar mogt vinden, om inder-

501) Hoofden, wier rang zonder nadere aanduiding niet valt op te geven. (Cs.)
