OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  167

gelegentheeden te doen uytblinken, dus ook hy, koning, thans meer
dan ooyt sal toeleggen op dien weg voort te wandelen en nadere
preuves te geven, dat hy geensints gemeriteert heeft in dier voege
te werden beschuldigd ende getracteert, als door den gewesene
gouverneur Abeleven geschied is sonder wettige redenen en sonder
genoegsame bewysen, hoewel dat hy, koning, dien onvermindert
in alle sinceriteyt betuygt sig seer gaarne te zullen laaten wel-
gevallen ende onderwerpen de dispositie, dewelke Haar Hoog-
edelheedens in hunne hooge wijsheyt, regtvaardigheid ende
goedertierendheid nopens de versogte convenable satisfactie over
geledene hoon, schade en schande, sullen gelieven te neemen.

Aldus gedaan, gecontracteerd, beswooren en geteekent in
politiguen raade tot Ternaten, in 't casteel Orange, den 11 De-
cember anno 1758 was geteekend Jacob van Schoonderwoert,
Jacob Pelters, M. D. van Haak, J. G. van Raesveld, J. S. van
Massow en Z. ’Honor,

In margine ’s E. Comp' groot zegul, gedrukt in roode lacque,
en daarby geschreven: Ter ordonnantie van den Weledelen Agt-
baren Heer gouverneur en raad - geteekend  J. S. van Massow,
secretaris.

Onder stond: Accordeert - was geteekend  J. S. van
Massow, secretaris.

MXV. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
13 Maart 1759, 2)

In 1740 was, vooral ter wille van de goudwinning, een overeenkomst ge-
gesloten met Lambunu en aangrenzende staatjes zie Corpus V, blz. 282
e.v. - Er was daar toen een sterke en suffisante wagt’’ gebouwd, die echter
in 1749 door rondzwervende Buginezen en Mandharezen was verwoest.
Gouverneur Schoonderwoert zond er in 1759 gecommitteerden heen, om de
verdreven potentaatjes te herstellen en de relaties met de Compagnie te
hernieuwen.

Verbond en voorwaarden, aangegaan, vastgesteld,
gesloten, b'eedigt ende verzeguld tusschen den capitain-
militair Jean Baptist de la Haute Maison, den onder-

278) Uit de Overgecomen brieven 1760, 24 boeck, afdeeling Ternaten, folio 157
en volgende.
