OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                575

spoed van het koningrijk van Slangenoor, zooveel immers moge-
lijk, zal bevorderen, hetzelve tegen zyne vyanden beschermen en
den vorst, Radja Ibrahim, gelijk ook zyne opvolgers in het leen-
manschap, by hunne regten handhaaven.

5. Dat daarentegen ook de doorlugtige leenman, rijksgrooten en
onderdaanen van Slangenoor Comp'
den en Comp' vyanden voor hunne vyanden zullen houden, mits-
gaders als zoodanig behandelen en, des noods, de Nederlandsche
Oostindische Compagnie bystaan met volk en vaartuigen naar hun
vermogen.

6. Dat den vorst Radja Ibrahim aan d'Nederlandsche Oostindi-
sche Compagnie zal restitueeren, gelijk hy restitueert by deesen,
alle Comp' effecten, canons, mortieren, affuyten, rampaarden,
enz, als ’er thans op Slangenoor nog te vinden zijn volgens door
Zijn Hoogheyd daarvan getormeerde en overgegevene specifique
notitie.

vrienden voor hunne vrien-

7. Dat de onderdaanen van de Nederlandsche Oostindische
Compagnie en anderen, onder haare bescherming leevende, vrye-
lijk op en in alle havenen, rivieren en landen van Slangenoor, gelijk
ook daarentegen de ingezetenen van dat koningrijk op Malacca en
dies jurisdictie zullen mogen vaaren en handel dryven, dog niet
in de bekende contrebande-goederen, mits zig reguleerende naar de
wetten, regten en gewoonten van den lande, en betaalende de
geregtigheden, welke van ouds geinstitueerd zijn.

8. Maar dat degenen, die niet genegen mogten weezen om in
elkanders havens eenige koopmanschappen te lossen of te laaden,
zullen mogen vertrekken zonder eenige andere geregtigheyd, als
die van ankerasie, te betaalen, onder deezen verstande nogtans,
dat dezulken binnen den tijd van drie dagen de haven, daar zy
ingekomen zijn, zullen moeten verlaaten, tenzy door zeenood bin-
nengeloopen, wanneer een langer verblijf, naar bevinding van
zaaken, zal toegestaan worden.

9. Dat geene vaartuigen van Slangenoor Malacca zullen mogen
passeeren, zonder daar aan te leggen, om met eene paspoort voor-
zien te worden.

10. Dat geene andere Europese natin als de Nederlanders, nog
ook geene Chinesche jonken in de havenen of onder het gebied
van Slangenoor, 't zy ten handel of om andere redenen, zullen
mogen geadmitteerd, maar direct moeten afgeweezen worden,
behalven in cas van zeenood of kennelijk gevaar, alzoo men dan
wel eenige uitzondering daarin zal kunnen dulden.
