OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1300.                         193

Onder stond: Arrt ce present     Onder stond: Arrt ce present
 Garhetty, le 1 Decembre 1759      Garhetty, le 3" Dcembre
 geteekend - Joh' Bacheracht   1759  geteekend Rich’
en J. C. Kist.                   Becker en John Cooke.

Revers,

Convenu et arrt que la langue francoise, dont on s'est servi
dans quelques exemplaires de ce prsent trait d'accommodement,
et dont on sera oblig de se servir l'avenir dans son execution,
ne fournira aucun exemple, qui pourroit tre allegu au prjudice
des maitres et principaux respectifs des deux parties contractantes,
mais qu’on se reglera dans la suite selon ce qu'on trouvera a l'egard
des principaux des deux parties, qui sont dans le droit, coutume
et possession d'expedier et recevoir pareils traits et actes dans
une autre langue que la francaise, dj observ ou cequi doit tre
observ.

Le prsent trait et les accessions qui y peuvent intervenir,
retiennent la mme vertu et propriete, que si la mme coutme
y avoit t observe; et les articles separs, qu'on y voudroit entre-
mettre, conserveront, paraillement la mme efficace, que s'ils toient
insers dans le trait.

En foi de quoi nous, soussignes, deputs du trs noble et trs
respectable president et conseil du fort William, et du trs noble
et trs respectable directeur et conseil du fort Gustavus, membres
de leurs assemblees respectives, avons sign ce present revers et
y fait apposer les cachets de nos armes.

Ainsi fait au lieu de nos conferences  Garhetty, le 3 Decem-
bre 1759 was geteekend

Johs Bacheracht.               Rich’ Becker.
J. C. Kist.                  John Cooke.
Ratification.

Nous, soussigns, acceptons par ces prsentes les articles
precedentes d'un mutuel et reciproque accommodement, negotis
et arrets pour la pacification generale entre les etablissements et
sujets de nos maitres et principaux respectifs, par nos deputs
extra-ordinaires, savoir d'une part les sieurs Richard Becker et

13
