OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                299

zijn deeze woorden, namentlijk Istrivie, beduidende Istrie Visia
Bamarasoe en Strisjie, beteekenende Istrie Sjitta Ramarasoe. En
daarneevens aan de linkerhand onder den anderen geteekend:
J. T. Pfeiffer en Jan Visscher.

Onder stond: Voor de overzetting volgens vertaaling van
's Compagnie Bramine Bolla Preggada Enkaya, in ’t Nederlands
comptoir Bimilipatnam den 5 Juny anno 1768, 622)

Lager stond: Accordeert, J. T, Pfeiffer en Jan Visscher.

MLIX. TIDORECERAM.
1220 Juni 1768. 2)

Bij contract van 5 Mei 1700 had de Compagnie een strook grond aan de
Oostzijde van Ceram aan den koning van Tidore, die daarop aanspraak
maakte, in leen afgestaan, - Corpus IV, blz. 180 e.v. maar veel plezier
had zij daar niet van beleefd. Ceram was een broeinest van smokkelaars en
rovers. In 1767 moest de koning zowel mondeling jegens den gouverneur
van Ambon als in een brief aan de Hooge Regeering erkennen, dat een twee-
tal plaatsen op Ceram, Kilmurie en Mangelie zijn gezas niet meer erkerden,
waarom hij de hulp van de Compagnie inriep. Deze besloot aan de onge-
wenste toestand een einde te maken en het leen in te trekken, op de in
ondervolgende stukken bepaalde voorwaarden.

Conditin, aangegaan, besloten en onveranderlijk
vastgesteld tusschen den Edel-Agtbaren Heer Her-
manus Munnik, gouverneur en directeur, beneevens den
raad der Moluccos, en zulks in naam en vanwegen Zijn
Hoog-Bdelheid, den Hoog-Edelen Groot-Agtbaren
Heere Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur-
Generaal en de Weledele Heeren Raaden van Neder-
lands-India, als representeerende de Generale Neder-
landsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie en
den Staat der Vereenigde Nederlanden in deze gewes-
ten, ter eenre,

en Zijn Hoogheid Paduka Sirie Maha Touan Sulthan
Muhamad Doenieel Masoedie Djamaloedin-Sjah, ko-
ning van Tidor, en zyne rijksgrooten, ter andere zyde.

522) De handtekeningen ontbreken.
523) Uit de Overgekomen brieven 1769, 322' boeck, afdeeling Secrete papieren,
folio 125 en volgende.
