574                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vanwegen de Nederlandsche Oostindische Compagnie
ter eene,
en

den Doorlugtigen Vorst, Radja Ibrahim, soon van Sul-
than Salahoedin, benevens de rijksgrooten van Slan-
genoor, met naame Asait Sareff Jaffar, soon van Sait
Sariff Assan Ibinie Mohamet Monoffar, Dato Pungawa
Moeda, Dato Pungauwa Toea, Dato Pungauwa Pema-
tang, Dato Pangoeloe Aroe, Dato Pangoeloe Maning-
cabo, Orangcaya Kittji, den Siabandhaar Intje Macbob,
en Dato Pangoelo leram.

1. Dat de doorlugtige vorst, Radja Ibrahim, en de rijksgrooten
van Slangenoor, erkennen zullen, gelijk zy op de allereenvoudigste
wyze of zonder eenige uitzondering, hoegenaamd, erkennen by
deesen, den onwederspreekelyken eigendom en de volstrekte op-
permagt van de Nederlandsche Oostindische Compagnie aan en
over het koningrijk van Slangenoor, in zyne gansche uitgestrekt
heyd, en dat Radja Ibrahim hetzelve koningrijk voor zig en zyne
successeuren zal ontvangen, gelijk hy het ontvangt by deesen, als
een wettelijk en onsterfelijk leen van de gemelde compagnie, om het
in dier voegen te bezitten en te beheeren, onder de conditin en
voorwaarden, welke nader zullen worden gexpresseerd.

2. Dat Radja Ibrahim en zyne successeuren in het leenmanschap,
zoowel als de rijksgrooten en onderdaanen van Slangenoor, ’t zy
inboorlingen van het land dan wel zig daar neder gezet hebbende,
de Nederlandsche Oostindische Compagnie en de Hooge Regee-
ring deezer landen, benevens degenen, die vanwegen hoogstdezelve
het gebied te Malacca voeren, gehouw en getrouw zullen weezen,
zig omtrent alle dezelven eerbiedig en gehoorzaam gedraagende,
zonder daartegen ooit iets te onderneemen, ’t zy direct of indirect.

3. Dat daar van nu af aan eene bestendige vrede, vriend- en
bondgenootschap zal plaats hebben en door alle mogelyke mid-
delen gecultiveerd worden tusschen de Nederlandsche Oost-
indische Compagnie en het koningrijk van Slangenoor; de inge-
zetenen van dat rijk, die tegen de Compagnie gerebelleerd, dog
daarover berouw en leedweesen getoond hebben, nimmer over
hunne meineedig- en wederspannigheyd zuilen worden vervolgd
of ontrust, mits dat zy voortaan den pligt van braave en vreed-
zaame vassallen en onderzaten betragten,

4. Dat de Nederlandsche Oostindische Compagnie den voor-
