OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 49

Mias    700
WAAIEN 0 o o o oo NE oo o oo SO
Kalaniekoc o co AE ee oc    800
IRA eo eo en    300
Mianceban. EER HDD    500
Djapan en EE DT AR
Grobogan . . eee eee 3.000
Batjitant REE.    250
Eawanoe Mn DD    100
Malasan MP OO    100
33.950 195)

CMLXX. SUMATRA'S WESTKUST.

15 Februari 1755. 196)
Zie de inleiding bij no. CMLX.

Contract en articulen, aangegaan met Sulthaan
Mamet-chia, den Manca-boemie en twintig mentries
van Indrapoura en den commandeur T" P" van Her-
zeele, gesterkt met den capitain-luytenand-militair en
lid van den Agtbaren Raad van Politie tot Padangh
J. J. Visboom, als gevolmagtigden van Zijn HoogEdel-
heid den HoogEdelen Gestrengen GrootAgtbaren Heere
Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal, en de Raden van
Nederlands India tot Batavia.

105) De susuhunan en de sultan kregen dus elk de helft van de Nagaragung (de

108)

Ommelanden"), de kern van het Rijk, hot en haar door elkaar, desa’s ge-
wijze of bij kleine complexen van desa’s aan elk van hen toegewezen. De
Buitengebieden (Mantjanagara's) waren landschapsgewijze onder hen ver-
deed op de hierboven aangegeven wijze. Vgl. Rourrarr t.a.p. 236237.
Djipan-Djipang, ongeveer het huidige regentschap Bodjanegara; Warong,
streek tussen Blora en Rembang; Seselo (of Sela), landschap tussen Purwa-
dadi en Wirasari, waar de stamvader van het Mataramse vorstenhuis begraven
ligt; Kamagettan, thans regentschap Magetan in Madiun; Tirras Karras-
Teras Karas, wordt in 1709 in n adem met Sela genoemd; Kartasana
Kertasana, district van het regentschap Ngandjuk, Kediri ; Kalangbret, district
in het regentschap Tulungagung, Kediri; Rawa  Ngrawa, plaats in het
regentschap Tulungagung; Tjaruban, district van het regentschap Madiun;
Djapan het regentschap Madjakerta; Grobogan, regentschap; Lawanoe
 Loano, district van het regentschap Purwaredja, Kedu; Mataran, mis-
schien een dorp nabij Trenggalek, regentschap Tulungagung. (Cs.)

Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeeling Sumatra's Westcust,
folio 621 en volgende.
