OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                419

onder: Ter ordonnantie van bovengemelden commissaris  ge-
tekent  P. Ras, secretaris,
Accordeert

J. F. Fabricius,
Eerste gesworen clercq.

MCX. TERNATE.
11 September 1777, '2)

De 28ste Juli 1774 was de regerende sultan van Ternate, Djalaludinsjah,
bijgenaamd kitchil Zwaardecroon, overleden. De Compagnie erkende als zijn
opvolger een jongeren broeder, Hairun Saha, die op 16 Augustus d.a.v. alle
door zijn voorgangers bedigde contracten bezwoer te zullen nakomen. 703)
In het jaar 1776 nam hij eenige andere naamen en eertitelen’ aan. De
voorzichtige gouverneur der Molukken rapporteerde dit aan Batavia; hij
vroeg en verkreeg toestemming om den jongen sultan de bezworen contrac-
ten opnieuw te doen bedigen, wat de 1lde September 1777 geschiedde,
onder de Arabische benamingen van Padoeka Siri Mahatoewan Sultan
Ichtira Djoer Rachman Wahoewa Sayidoena Alim-Oedin-sjah kitchilli
Aroen Saha’.

Het is niet nodig dit contract, dat geen nieuws bevat, op te

nemen. Wij volstaan met de vermelding en verwijzen naar
no. MXCVII.

MCXI. CEILONMADURA,
30 December 1777. 74)

In de loop van 1777 ontstond een gespannen verhouding tussen 's Compag-
nies opperhoofd op Tutucorin en den vorst van het land, den tandregent"
van Tirnevelho. De oorzaak was een betrekkelijke kleinigheid. De Parrua
(Christen) Jacobus Gomes, onderdaan van de Compagnie, een vooraanstaand
man onder de zijnen, had zich gewassen bij een put te Melur. De Hindoe-
manigaar (dorpshoofd) was daarover vertoornd en had den man zo mishan-
deld, dat hij voor dood bleef liggen. Een aantal Parrua’s hadden daarover
wraak genomen en den manigaar op zijn beurt mishandeld, hem werd
een oor afgerukt. De landregent eiste hierover voldoening en in afwachting

702) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
703) Zie hiervr no. MXCVII.
104) Uit de Overgecomen brieven 1778, 15 boeck, folio 715 en volgende.
