OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  339

gegevene redenen ter sessie van den Sen Maart dezes jaars goed-
gevonden is Zijn Hoogheids instantie te bewilligen, ende dus den
gemelden prince Salomon Katiandako onder deze navolgende con-
ditin en voorwaarden daartoe te eligeeren en aan te stellen, gelijk
dien prins dan ook by dezen nader tot koning over gemeld rijkje
van Manganito verklaart ende erkent werd, Soo is ’t, dat Zijn
Hoogheid, ook zoo voor hem als zyne rijksgrooten en nakomelin-
gen, ter erkentenisse van de magt en eigendom die de Edele Com-
pagnie over het rijkie van Manganito is hebbende, naar het voor-
beelt zyner voorouderen en predecesseuren, aanneemt en belooft
te approbeeren, ratificeeren, van waarde te houden en te doen
houden sodanige contracten en verbonden, als door Zijn Hoog-
heids predecesseuren respectievelijk met de Edele Compagnie suc-
cessive zijn aangegaan en beswooren geworden, en belooft over-
zulks ook dezelve promptelijk en zonder de minste afwykinge te
zullen onderhouden en doen onderhouden, even en in dier voegen,
of die tegenswoordig van woorde tot woorde alhier ter neder ge-
stelt en door hem op nieuws bedongen, aangegaan en beswooren
waren.

Gelijk hy, koning, dan ook zoo voor hem, als zyne rijksgrooten
en nakomelingen, tot meerdere bevestiging dit contract, onder het
opsteeken der twee voorste vingers zyner rechterhand en het uyten
dezer woorden: Zoo waarlijk helpe my God Almagtig’, met
solemneelen eede nog nader heeft geconfirmeerd en bevestigt.

Onder stond: Aldus gerenoveert en geamplieert, mitsgaders
bezwooren en geteekent tot Ternaten, in ’t casteel Orange, den
27en Mey Ao. 1771 (was geteekend) P. J. Valckenaar, I, Beynon,
J. F. Wedel, G. C. Meurs, L. A, Zeidelman, G. Munnik, Bs. van
de Walle.

In margine ’s Compagnies zegul, gedrukt in roode lak. Daar-
omme stond: Ter ordonnantie van den WelEdelen Achtbaren Heer
Gouverneur en Directeur, benevens den Raad der Molucco’s (ge-
teekend) Bs. van de Walle, Secretaris.
