334                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zaaken, volgens de voor dat geregtscollegie door de Compagnie
bepaalde wetten teregt gesteld te worden.

17. Eyndelijk en ten laatsten beloove ik dat ik my ook gewillig zal
laten vinden byaldien in het vervolg mogte bevonden worden dat
in deese het een of ander was uitgelaeten of g'eximeert, dat in
deese behoorde plaats te hebben, waaromtrend ik beloove de
ordres, die my door den heere Gouverneur-Generaal en de Edele
heeren Raaden van Nederlands-India, dan wel door den heer gou-
verneur tot Samarang, sullen werden gegeven, met de uitterste
vlijt te zullen nakomen en gehoorsaamen.

Aldus gedaan, geconditioneerd en b'eedigt op de Mahomi-
taansche weyse den 7 February anno 1771 - was geteekend
Johannes Vos, P. Luzac, C. L. Troppannegao, J. N. van Putkamer,
A. C. Mom, R. F. van der Niepoort.

Lager: In kennisse van my - was geteekend  J. A. Dreyer,
gesworen scriba.

En ter andere zyde ’t zeegel van den Pangerang Adipatty
Setjadiningrat, Samarongs adipatty Soerodimengollo, benevens de
Madureese pepatty Mas Aria Mantjanagara, en den demang
Raxanagara.

En daaronder: Voor de vertaling - was geteekend  C. P.
Boltze, gesworen translateur.

Onder stond: Accordeert - was geteekend - Johannes Vos.

MLXXII. MOLUKKEN-SANGIR-EILANDEN.
27 Mei 1771, 57)

De diverse rijkjes der Sangir-eilanden stonden dikwijls bloot aan stroop-
tochten der bewoners van de Zuidelijke Philippijnen, Mindanao en Malae-
lan(). Daarbij hielpen zij elkaar niet, maar ieder dacht alleen aan zichzelf.
Gouverneur en raad der Molukken maakten een ontwerp contract tot samen-
werking op, dat zij de vorsten toezonden. Deze kwamen naar Ternate en
bezwoeren het op 27 Mei 1771.

Conventie ofte Overeenkomst tusschen de respective
koningen der Sangirse eilanden en den gouverneur en

576) Uit het contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
