538                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Terwijl de beyde hooge contracteerende partyen daarenboven
tegen de slavenseductie door strenge wetten de noodige voorzie-
ning zullen doen, om dezelve kragtdadiglijk te beletten en tegen
te gaan,

15. De ordinaire weg van justitie zal voor een ieder open, en de
voortzetting daarvan ter wederzijds vry weezen, zoodat de onder-
danen van beide contracteerende parthyen hunne regten, actin
en pretentin volgens de wetten en statuten van ieder land zullen
mogen instellen, ten einde daardoor te wederzyde zonder onder-
scheid te mogen erlangen zodanige voldoening, als hun wettiglijk
zal geoordeeld worden toe te komen, en een ieders goed regt dus
bewaard moge blyven.

16. En dewijl vooreerst, ter bevestiging en beveyliging van des
konings persoon en der hoofdplaats Salangoor door de Nederland-
sche Oostindische Compagnie - op verzoek van den koning zelve
 Eeen aanzienlijk guarnizoen moet gesteld en onderhouden wor-
den, zoo verbind zig den koning, zooveel mogelijk is, te voorzien
in het benoodigde onderhoud van levensmiddelen als anderzints,
voor het zelve guarnizoen, zullende het de Comp' vrystaan deeze
magt na tijdomstandigheden te vermeerderen off te verminderen,
en hetzelve te stellen onder de ordres van zodanig perzoon, als
dezelve Compagnie met haare belangens het meest overeenkomen-
de zal bevinden, zonder dat de koning zig daartegen zal mogen
verzetten.

17. De koning verbind zig al verders de nodige hulpe van volk als
anderzints te verleenen, om de fortificatie-werken welke noodig
geoordeeld zijn geworden te bezetten - in goeden staat te onder-
houden en te verbeteren, na tijds omstandigheden en vereisch van
zaken, gelijk hy zig mede verbind om, wanneer ’s Compagnies
guarnizoen op Salangoor van geen noodzakelijkheid meer zal ge-
oordeeld worden, het geschut, kogels, kruid en verdere ammunitie-
goederen tot deszelfs bescherming noodig en alsdan in de vesting-
werken gevonden wordende, ter redelyke pryze van de Neder-
landsche Oostindische Compagnie over te neemen, ter wederzijds
genoegen getaxeerd zijnde.

18. De vesting op den bergh en de steene battery op de hoek der
rivier zullen door ’s Comp' troupes bezet blyven en derselver
verdeediging geheel gelaten worden aan den commandant, welke
's Ed. Comp' troupes commandeerd, onder deezen verstande nog-
tans, dat ingeval van attacque den koning zig verbind, met en
benevens 's Comp' guarnizoen alle vermogens aan te wenden tot
