OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800,                 535

landen te zullen gedragen, zonder tegen dezelve ooit iets, ’t zy
direct, 't zy indirect, te onderneemen.

's Compagnies vrienden zullen zy voor hunne vrienden, en
's Comp' vyanden voor hunne vyanden houden en als zodanige
behandelen, zig overzulks verbindende de Compagnie met alle ver-
mogen by te staan, wanneer zulks van hun gerequireerd zal
worden.

2. De Nederlandsche Oostindische Compagnie zal van haaren
zyde het rijk van Salangoor beschermen, en den vorst en zyne op-
volgers in hunne regten handhaven, en den voorspoed van hetzelve
rijk, zooveel immers mogelijk is en na tijds omstandigheden, bevor-
deren.

3. Alle onderdaanen van de Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie en andere onder haar bescherming leevende, zullen vryelijk
op en in alle havenen, rivieren en landen van Salangoor, en daar-
entegen de op- en ingezetenen van dat rijk op Malacca en dies
jurisdictie, vryelijk mogen vaaren en handel drijven, mits niet in
de bekende contrabande-goederen, en zig reguleerende na de
wetten, regten en costumen van den lande, en betaalende de ge-
regtigheeden, welke van ouds geinstitueerd zijn.

4, Maar zoo iemand niet genegen mogte weezen in elkanders
haven off landen eenige koopmanschappen te lossen off te laaden,
zullen zonder eenige andere geregtigheid als die van ankerasie te
betalen, mogen vertrekken, onder deezen verstande nogtans, dat zy
dan binnen den tijd van drie dagen de haven, daar zy ingekomen
zijn, moeten verlaten. Dog ingeval van zeenood binnengelopen
zijnde, zal een langer verblijff, na bevind van zaken, toegestaan
worden.

5. Geene vaartuigen van Salangoor zullen Malacca mogen pas-
seeren, zonder van daar met een paspoort voorzien te zijn.

6. Geene andere Europeese natin als de Nederlanders, nog ook
geene Chineese jonken, zullen in de havenen nog in ’t gebied van
Salangoor, ’t zy ten handel nog om andere redenen, mogen komen
nog geadmitteerd worden, maar direct moeten werden afgeweezen,
dan enkeld in cas van zeenood off kennelijk gevaar, wanneer daar-
in eene uitzondering geduld kan worden.

7. Den koning verbind zig, voor hem en zyne successeuren, al
het tin, dat op Calang, Loekoet en andere plaatsen, onder het ge-
bied van Salangoor behorende, ingezameld off van elders daar aan-
gebragt word, als een teken van vassalagie aan de Ed. Compagnie
te zullen doen leveren, de baar van driehonderd vijff en zeventig
