OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                443

en andere gevallen, soo den gouverneur het noodig oordeelt, den
koning en zijn raad binnen het casteel Orange op Ternate te be-
roepen, sy aldaar ook sullen verschynen, om over sulke saken of
andere belangen als rijks en der Compagnie te handelen.

En insgelijks ook over civiele questin, die tusschen de rijks-
grooten over middelen van importantie, ’t sy vaste, erfelijke lands-
goederen ofte andere mogten komen te rysen, sonder dat den
koning en nog minder iemand van de rijksgrooten voortaan ver-
mogen sal een of eenige van de onderdanen op eigen autoriteit om
het leven te brengen, ten ware alleen den koning, en ook niemand
anders, het dede aan een publiek misdadiger, die de dood verdiend
hadde en welkers straffe geen uitstel konde lyden en anders niet.

7. Wanneer eenige van ’s Compagnies scheepen, barken, chia-
loepen, pantjallangs, chiampangs of mindere vaartuigen, van wat
soort het ook wezen moge, tegen de stranden der Moluksche eilan-
den, dan wel in zee of waar het soude kunnen zijn, kwamen schade
of zelfs schipbreuk te lyden en te verongelukken, dan zullen alle
de Tidoreese volkeren en onderdanen gehouden en verbonden
wezen alle mogelyke hulpe tot het bergen van menschen en goe-
deren by te brengen en insgelijks alle dienaren, burgers of onder-
danen van de Compagnie, die (wegens) in nood bevonden worden,
met al haar vermogen daaruit trachten te redden, sonder om
eenige reden of oorzake hierin gebrekkelijk te zullen handelen.

8. Alle de speceryboomen, hetzy nagelen- of notenboomen, die
in de landen, onder het gebied van den koning van Tidor gehoo-
rende, gevonden worden of te vinden sijn, hetsy oude, jonge of
uytschietende spruitjes, sonder onderscheid, sullen afgekapt, uit-
gerukt en ten eenenmaal vernietigd worden, opdat ze niet weder
voorkomen of opschieten. Waartoe de jaarlijksche extirpatin op
bevel van den gouverneur sullen worden gedaan en daartoe, wan-
neer sulks van synentwegen wordt aangekondigd, de noodige toe-
bereidselen worden gemaakt, om spoedig vaardig te zijn en het
werk met alle accuratesse en naarstigheid aangevangen, voort-
gezet en voleindigd worde, waartoe den koning en rijksgrooten de
daartoe benoodigde volkeren zullen doen geleiden door kundige
en getrouwe hoofden, die zonder agterhouding kennis geven van
de plaatsen, waar de meeste speceryboomen te vinden zijn en de
bekwaamste wegen derwaarts aanwysen, om sooveel te spoediger
het werk aan te vangen en te voleynden, terwijl Zijn Hoogheid en
rijksgrooten verder belooven strikte order te zullen stellen, dat er
geene plaatsen, waar de speceryboomen te vinden zijn, sullen
