INLEIDING

Het tijdperk, waarop de in dit deel vervatte documenten be-
trekking hebben, onderscheidt zich in belangrijke mate van de in
vorige delen van dit Corpus Diplomaticum behandelde fasen van
de Compagniesgeschiedenis.

Reeds bij het begin van de hier behandelde periode taande de
Nederlandse invloed op het vasteland van Azi. Overeenkomsten
met Perzi komen in de verzameling niet meer voor, slechts n,
een contract met Siam van 1754, heeft nog betrekking op opper-
Achter-Indi. Een voorbeeld van de sterke vermindering van de
macht van de Compagnie in India geeft het contract van
15 Augustus 1753 met Travancore, waarbij de Compagnie haar
oude rol van beschermster van de kleine staatjes ter kust van
Malabaar opgeeft. Een einde aan haar positie van mogendheid in
India maakt de overeenkomst met de Engelsen (Clivel)
18 December 1759 gesloten. Sedert vertoeft ze er nog slechts
bij hun gratie; er worden nog wel overeenkomsten met Indische
machthebbers gesloten, maar het betreft weinig belangrijke pun-
ten, waarbij ze gewoonlijk meer heeft toe te geven dan dat ze
voordelen behaalt. De oorlogsjaren 17801784 brengen daarin
geen verandering, slechts de macht van haar Franse en Indische
bondgenoten maakt dat de ramp niet nog groter is.

Geheel anders is het beeld, wanneer men naar de eilanden
kijkt. De gouverneur-generaal Mossel, wiens ambtsperiode nog
niet voldoende is onderzocht, heeft vermoedelijk reeds vanaf zijn
optreden (1750) getracht de compagniesinvloed met de resterende
middelen daar te versterken en een samenhangend onder Neder-
landse opperhoogheid staand territoir tot stand te brengen. En
zijn eerste opvolgers hebben dit programma verder uitgevoerd.
Dit geldt niet alleen voor de Indische Archipel maar ook voor
Ceilon, waar in het jaar 1766 de Nederlandse macht groter wordt
dan ooit te voren. Toch is bij dit alles meer schijn dan wezen. Het
grote kwaad is meer dan de corruptie der ambtenaren (die zeker
niet groter was dan die van hun Engelse collega’s, juist in de jaren
