280                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van de visscherye alleen blyve aan de Kompenie en in haren naem
aen haere gekommitteerden, sonder dat het Rammunadewaramsche
hoff, of iemand vanwegen hetselve sich daarmede bemoeye.

2. Ook zal de Kompenie aan den heer Theuver, indien Zijn
Excellentie het versoekt, voortaan in elke volle visschery op de
paarlbanken tusschen Manaar en Kalpetty, onder de Ceilonze kust
leggende, overlaten vijf tonijs voor denselven prijs, waarvoor de
pachter die gemeind heeft, mids dat die thonijs niet sterker bemand
zijn als des pagters thonijs, en zo in dat als alle andere stukken
volkomen onderworpen zijn aan de pachtconditin en de wetten
en ordres, op de visscherven vastgesteld; zullende dienvolgende
de Theuverheer, ingevalle hy van dese concessie te profiteeren
begeerd, het bedragen van die thonijs te Tutukorijn in kas tellen,
de helfte v6r en de andere helfte ses weeken naar de visscherye.

3. Daarentegen staat de Theuverheer voor sich en zyne navol-
gers ten eeuwigen dage aan de Doorluchtige Nederlandsche Kom-
penie af het meesterschap van Pambes-cannaal, f5) mits voor sich
en zyne onderdanen en hunne vaartuygen de vrye doorvaart door
hetselve ten allen tvde behoudende, doch sonder over deselve
voortaan te mogen disponeeren ten behoeve van anderen; maar
zal de Compagnie aileen het recht hebben om daartoe aan vreemde
Europeese vaartuygen pascen te verleenen dan wel te weigeren,
naar haar welgevallen.

4, Ook word by deezen aan de Komp' vryheid gegeven om haare
logie te Kilkar te laten repareeren of van zee af verleggen, om
dus van ’t aanspoelen ) bevrijd te zijn.

5. Ook zal de Komp' van nu af aan bevrijd zijn van ’t betalen
van eenige tol, hoe ook genaamd, woor haare ingebragt of uyt-
gevoert wordende koopmanschappen, zodat ze daarvan niets aan
den heer Theuver of imand zynentweegen betalen zal.

Aldus overeengekomen en geaccordeerd vanwegen de Door-
luchtige Oostindische Kompagnie, ter ordre van den Weledelen
Grootagtbaren Heer gouverneur en direkteur van het wijd-
beroemde eiland Ceilon met dies onderhorigheden, M". Iman
Willem Falck, nevens den raad te Colombo, tusschen het Madu-
reesche opperhoofd, den opperkoopman Gerrit de Vos ter eenre

489) Het kanaal" van Pambenaar of Pembenaar, ook wel de kil’ van Pembenaar
genoemd, de doorvaart tussen de vaste kust en het eiland Ramrnanacoil, het
begin van de z.g. Adamsbrug. Zie Corpus III, blz. 531.

400) Versta: afkalven. Vgl. Corpus V, blz. 505 sub ten derden.
