OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        485

Capitulatie voor Nagapatnam.

Toegestaan, maar haar wapens
te koppelen, haar trommels en
vaandels needer te leggen na-
dat zy uyt de poort gemar-
cheert zijn. ’t Benodigde aan de
soldaaten zal haar gefourneerd
worden.

Alle officieren en soldaaten, die
zig tot krijgsgevangen geeven,
zullen onderhouden worden,
maar een reekening van de uyt-
gaaven moet gehouden worden
om voldaan te worden door
Hunne Hoogmoogende of de
Nederlandsche Compagnie; en
zal dit tweede articul op geen
andere manier toegestaan wor-
den.

g'Accordeerd, mits dat het

tweede articul toegestaan wordt,

Voorafgaande articul

Den Heer gouverneur en raad
van Nagapatnam proponeeren
aan den Heer Edward Hughes,
admiraal van de Engelsche es-
quadre in Indin, en den Heer
Hector Munro, generaal van de
Engelsche armee, om deese
plaats Nagapatnam op den 12"
deezer maand over te geeven,
en verzoeken intusschen alle
vyandelijkheeden te mogen op-
houden.

1. De officieren van het guar-
nisoen en andere militairen, die
Nagapatnam gedefendeerd heb-
ben, zullen alle met de gewoon-
Iyke honeurs van den oorlog
de poort China uyttrecken, met
haare wapens en bagagie, vlie-
gende vaandels, slaande trom
en brandende lont, nevens twee
stukken kanons met dies toe-
behooren.

2. Alle officieren en soldaaten,
die zig hier in het Nagapat-
nams guarnisoen bevinden, zul-
len alle op onkosten van de
Engelsche Compagnie zoo ge-
makkelijk mogelijk na Batavia,
dan wel na Ceylon, getranspor-
teerd worden op Engelsche
scheepen.

3. Dat gemelde officieren en
soldaaten meede zullen neemen
alle haare effecten, sonder ge-
