OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                  43

2. Daar zal nu en ten allen dage een oprechte vriendschap en
harmonie resideeren tusschen de onderdanen van de Doorluchtige
Nederlandsche Oost-indische Comp' en de volkeren van Java, om
malkander in allerlei nood en verlegenheid getrouwelijk met raad
en daad by te staan, elkanders best te bevorderen en schade af te
weiren, even alsof zij n volk waren.

3. En om zulkcs te beter te bevestigen, zullen zoowel de rijks-
bestierder als andere hoofdregenten en alle degeenen, dewelke
in de bovenlanden eenig gezag hebben, wanneer zy door den Sul-
than worden aangesteld, alvorens tot de exercitie van hun ampt
te worden geadmitteerd, tot Samarang in persoon moeten komen
afleggen aan handen van den gouverneur en directeur, die aldaar
vanwegens de Nederlandsche Oostindische Comp'" het gezag zal
voeren, den eed van trouwe en gehoorzaamheid even als omtrent
haren vorst en met gelyke betrekkingen als tot denzelven.

4, Den Sulthan zal ook niemand tot voorschreven eerampten
van rijksbestierder of hoofdregent mogen verheffen, noch in de
bovenlanden eenig hoofd of andere regenten aanstellen, dan na
voorafgaande approbatie van hooggemelde Generaal en Raden,
aan welke de genomineerden sullen worden voorgedragen ter er-
langing van derselver toestemming, ’t zy door den Sulthan zelfs,
of zynen rijksbestierder, by een brief direct aan haar Hoog Edel-
hedens, dan wel door den gouverneur en directeur op Samarang,
nadat hem zulks van het hof zal wezen versogt en opgedragen,
gelijk ook den Sulthan in selver voegen niemand van de boven-
gemelde regenten zal mogen verstoten, ) zonder alvorens de
redenen van dien te hebben opgegeven aan de Heeren Generaal
en Raden, en derselver toestemminge daartoe te hebben erlangt,
alles om tot een openbaar bewijs te dienen, dat de Comp'" en Java
voortaan onafscheidelijk en als n zullen zijn.

5. Den Sulthan verklaart en versekert ook by dezen, niemand
van de thans in leven zijnde regenten ooit eenige de minste moeyte
te zullen aandoen, ofte dezelve tot eenige verantwoording of reken-
schap trekken, over hetgeen in deze laatste troubelen voorgevallen
is, en het gedrag, dat zy daarin gehouden hebben, in selver voegen
gelijk de Comp' genereuselijk vergeven heeft al het groot onge-
lijk, dat haar is aangedaan, ook te zullen vergeven en nimmermeer
revengeeren wat zijn onderhoorigen omtrent hem mogten hebben
gepecceerd. )

88) Ontslaan.
88) Gepecceerd, van peccare, zondigen.
