466               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

beloften, door evengem" koning gedaan aan Manado's resident
Pauwen, op den 7 November d 1745,79") zoowel voor zoover
dezelve applicabel zijn gedurende mijn en mijner onderdanen ver-
blijf op Quandang, als wanneer Hunne hoog Edelheden, de
Hooge Indiase regeering mogte goedvinden mij te vergunnen,
om met mijne onderdanen weder naar het land van Tontolie
terug te keeren.

Nog beloove en sweere ik koning en Rijksgrooten te Quan-
dang, op welke plaats deze Regeering mij, op verzoek en met
volkomene toestemming van den koning. en rijksgrooten van
Limbotto, tot de nadere dispositie Hunner HoogEdelheden, heeft
toegestaan domicilium te houden, onder compagnies jurisdictie
stil en vreedzaam te verblijven, niet toe te laten dat mijne onder-
danen hier en daar verstrooid blijven, maar mijn uiterste vlijt tot
het bijeen vergaren derzelven aan te wenden, en geen de minste
correspondentie, hoegenaamd te houden met de suspecte naties,
die eertijds het land van Tontolie sterk gefrequenteerd hebben,
principaal den aanhang van den Boeginees Daeng Massona, de
caijleresen 765) en al degene, die bij het verlaten van de negorij
Tontolij zijn uitgeweken, ook vooral niet met die van Xullae. "6

Wijders beloove ik Koning en rijksgrooten, en neme aan,
gedurende mijn verblijf te Quandang, ’s jaarlijksch aan de Edele
compagnie te leveren en aan ’s compagnies resident te Quandang
voor rd' 10 7 48 stuivers ieder 7 ter troque te brengen, 300
realen zwaarte aan stofgoud, hetgeen ik door mijne onderdanen,
hetzij in de Limbotsche goudmijnen van Ilangatta of Tomallas,
als voordeeligst voor de Tontoliereesen gelegen, zal doen graven,
zoo mede tot het lossen van ’scompagnies goederen, die met
’s Compagnies vaartuigen te Quandang worden aangebragt, ter
afhaal van rijst voor ’s Compagnies bezettelingen te Menado, tot
de reparatie van ’s Compagnies fortres en daarin zijnde opstallen,
het leveren van quartojongens, voorts alle verdere noodige Com-
pagnies werken, waartoe de Limbotters hun hebben verbonden,
mijn contingent aan manschappen, naar rato te contribueeren.

Eindelijk beloove en sweere ik koning en Rijksgrooten, van
den mij tans toegewezen verblijfplaats Quandang niet op te breken
en mij naar elders metterwoon te begeven, dan met speciale voor-
kennis en permissie der Moluksche Regering zoo mede geen mijner
onderdanen, hetzij ter verrigting eeniger affaire of ter afhaal van

761) Corpus V, p. 393.
708) Lieden van Kajli. (Cs.)
769) Sula. (Cs.)
