494                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hidien Billahil Malikil Mana-an Siah, benevens hunne rijksgrooten
is gesloten en gesolemniseerd, beloovende en zweerende wij
Koning en rijksgrooten, alle de daarbij vervat zijnde punten en
artikelen, zonder de minste afwijking, heilig te zullen naarkomen
en alle onze vermogens te werk te stellen, die maar eenigszins tot
Conservatie van de rust en vrede, in de Moluccos zal kunnen
strekken.

Mitsdien belooven en zweeren wij Koning en Rijksgrooten,
bij intercessie van den gezaghebber en raad dezer provintie, uit
den weg te zullen ruimen en in der minne te zullen bijleggen en
vereffenen alle maar eenigzins nog hangende geschillen ofte pre-
tensien tusschen het Rijk van Ternate en Tidor en ten dien einde
binnen dit casteel te zullen leveren alle de onderdanen of slaven
van laatst gemeld Rijk en wel speciaal die van Gilly, item zoo-
danige Gitareesen als in den laatsten oorlog te Patany van dat ge-
hucht en ook van Gebe zijn vervoerd.

Waarentegen de gezaghebber en Raad aannemen, Zijne Hoog-
heid den Koning van Ternate te doen geworden, al de zich op de
landen van Tidore onthoudende of gevangene onderdanen en sla-
ven van Ternate.

Alverders belooven en zweeren wij Koning en Rijksgrooten,
zonder de minste vermindering of verandering in zijn geheel, hei-
liglijk te sullen agtervolgen en observeren, het contract in dato
24 Juny 1752) door den toenmaligen Heer Gouverneur Jan
Elias van Meijlendonk en den raad dezer Moluccos met den over-
leden Koning Kitchiel Ayan Saha van Outshoorn gesloten, bee-
digd, verzeeguld en geteekend, concernerende de volkeren van
Macquian, die sig op hetselve weder onder de gehoorsaamheit van
de Ternaatsche Kroon hebben gesteld, ook belooven wij koning
en Rijksgrooten, de daarbij vermeldstaande prerogatieven zonder
eenige restrictie of vermindering te zullen laten genieten.

Eindelijk belooven en zweeren wij koning en Rijksgrooten en
nemen aan, zonder eenige exceptie, aan de Compagnie te zullen
voldoen, opleggen en betalen de agterstallige schuld van den over-
leden Koning Kitchiel Aroon Saha groot rds 12652.108, zoo mede
alle particuliere schulden, die ged. overleden Koning aan de in-
gezetenen dezer colonie deugdelijk schuldig is;

Gelijk ik Koning Patra Kitchiel Aharal om de vrede, een-
dracht en het goede vertrouwen, in mijn rijk, meer en meer aan
te kweeken en mij van de achting en genegenheit mijner naast-

TOT) Corpus V, p. 573.
