OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        433

tieke vergadering tot Ternate in ’t kasteel Orange, den 26 Met
1780. Was geteekend:

Alex. Cornab, J. G. W. Heinrichs, A. A. Johnson,
G. W. van Renesse, Hemmekam, Johs. Boot, H. .
de Chalmot.

Hierna volgen de handtekeningen van den koning en de
rijksgrooten.

MCXVI. MOLUKKEN--TIDORE.
17 July 1780. 72)

In 1778 brak in de Molukken een reeds lang dreigende opstand uit, waarbij
Ternate de Nederlandse zijde hield, doch Tidore en Batjan tegen de Com-
pagnie in verzet kwamen. Ze werden daarbij gesteund door de beruchte
Mindanaose zeeschuimers. De regering te Batavia zond er een troepenmacht
heen, die de orde herstelde, beide sultans gevangen nam en na enige tijd
naar de Kaap verbande. Voor Tidore wezen gouverneur en raad der Moluk-
ken ketjil Gaigira als provisioneel regent aan. Deze overleed echter reeds
in April 1780, waarop nog in hetzelfde jaar de hoge regering een afstam-
meling van sultan Saif Oedin, voluit genaamd Said Oel Mahatoewan Amirol
Arifin Moehamad Doeniel Mansoeri Badi-Oedin-sjah Ketjil Patra Alam,
kortweg sultan Patra Alam genoemd, tot sultan benoemde. In het door hem
bezworen contract wordt Tidore, evenals Ternate dit reeds van 1683 af was,
een leenstaat van de Compagnie. Hier volgt het zeer lange en breedsprakige
document.

Acte van investiture, waarby de Generaale Neder-
landsche Oostindische Compagnie, als eigenaar van het
Tidorsche rijk en den ressorte van dien, hetzelve als een
vry, onsplitsbaar en onerflijk leen ter regeering op-
draagt aan den uitmuntenden heer Said Oel Mahatoe-
wan Amirol Arifien Moehamad Djoeniel Mansoeri
Badi-Oediensjah, Ketjil Patra Alam en hetzelve by
Zyne Hoogheit in dier voegen met dankbaarheid wordt
aanvaard.

Het is by een ieder, waar de Compagnie gezeten is, en voor-
namelijk by de vorsten en rijksgrooten der Moluccos bekend, hoe

780) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
28
