OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                   79

van Johor behorende, weder onder haar gehoorsaamheid sal ge-
bragt hebben, zal zy overal, door het gantsche rijk, vryheid hebben
te negotieeren, sonder eenige de minste thollen of geregtigheden
te betalen.

9, Betreffende de thin op Slangoor, Calang en Lingy, 5) dies
inkoop sal alleen aan d'E. Comp'" gepermitteerd zijn, te weten zo
zy dat mineraal selfs afhaald, tegens twee en dertig Spaanse
realen de bhaar, en twee Spaans als een douceur voor de regenten
dier plaatsen; maar ingevalle de ingesetenen van Slangoor het op
Malacca brengen, zal haar vijf en veertig rijxdaalders, en drie rd.
als even voor de regenten, betaald werden.

En zo iemand buyten de Comp' g'attrappeerd werd daar thin
te negotieeren, zo sal sy die ten haaren behoeve mogen confis-
queeren. Maar de koning van Johor van die bergstoffe begeerende,
zo sal hy daarover schryven en zoveel, als hy nodig heeft, vragen.

10. Laastelijk: Daar zullen in ’t geheel rijk van Johor geen
vreemde Europianen mogen g'admitteerd werden, dan met
’s Comp' pas voorsien. En by gebrek van dien sullen de hoofden
der negoryen haar niet mogen binnen laten komen. 57)

Dit contract zal de koning en de Comp' staande houden en
daarvan niet afwyken mogen, zo lange zon en maan haar schijnsel
van sig geeven sullen. En op dese wyse sullen wy van onse vyan-
den ontslagen kunnen raken en d'E. Comp'’ met gemak en na
genoegen haaren handel dryven. Maar zo d'E. Comp' dit contract
niet onderhoud, zal zy ook de koning van Johor niets kunnen
wyten.

Wat aanbelangd de reets gevalle en nog te makene kosten, zo
's E. Comp' als den konings dienst, zal een yder die hy gemaakt
heeft of nog maken zal, moeten dragen.

En zijn van dit contract gemaakt twee eensluydende origineele
afschriften, onderteekend en gestempelt met de zegels van d'’E.
Comp' en dat van de koning, waarvan het eene berust by gemelde
Comp', en het andere by Jang de pertuan. '97)

Onder stond: Aldus overeengekomen en besloten, Malacca,

156) Zie Corpus V, blz. 403.

161) Bij Resolutie van 30 Aug. 1759 werd een verandering in dit artikel door de
Hoge Regeering goedgekeurd, waarbij op doodstraf het vervoer van tin uit
de bovenlanden van Malakka werd verboden en het aan alle vreemdelingen
verboden werd in de havens van het rijk te komen. Het desbetreffende con-
tract is door den bewerker blijkbaar niet gevonden. Het wordt vermeld
Realia 1 318 II 19, 183, 184 en bij Netscher, p. 95. (Cs.)

1578) d.w.z. bij Zijne Hoogheid den Vorst. (Cs.)
