540               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

plegtiglijk op den alcoran bezwooren, met hunne handtekening,
nevens die van den capitein-commandeur, bekragtigd, en met het
zegel, zoo van meergemelden capitein-commandeur, als van den
koning bezegeld.

Zynde hiervan gemaakt drie eensluidende afschriften, zoo in
de Hollandsche als Maleidsche taalen, by den anderen gevoegd;
n om naar Batavia aan de Edele Hooge Indische Regeering
gezonden te worden; het tweede om op Malacca bewaard, en het
derde om aan den koning affgegeven te worden.

Aldus gecontracteerd aan boord van ’s Lands schip van oorlog
Utrecht, geankerd ter rheede van Salangoor, den 6 Augustus 1784
en volgende dagen, en gesloten, getekend en bezegeld op den
13 Augustus 1784.

Onderstond en was getekend: J. P. van Braam.

Geteekend in de Maleydsche taale door: Radja Mohamet Ali,
Radja Said Ali, Toenkoe Abdol Rachman, Panglima Soeboe, Intje
Hammi, Panglima Jammil en Soelon.

In margine Zijn WelEdele Gestrenges cachet, in rood lak.

Daaronder Zijn Hoogheids cachet in rood lak.

Lager: Na collatie is deeze bevonden te accordeeren met zijn
origineel getekend  F. R. C. de Winter, secretaris. 3)

Accordeert
D. D. van Haak,
eerste gesworen klerk.

MCLV. MALAKKA--SELANGOR.

27 September 1784. 1)
Zie de inleiding bij no. MCLIV.

Acte-obligatoir van den nieuwen koning van Salan-
goor, in dato 27 September anno 1784.

Ik, ondergeteekende, Radja Mohamet Alie, by de overwinning
van de stad en het koningryk Salangoor door de oorlogsmagt der

558) Een dag later, den I4den Augustus, vaardigde Van Braam nog een procla-
matie uit, waarbij kennis werd gegeven van het optreden van den nieuwen
koning. Dit stuk werd binnen de hoofdfortresse Altingsburgh in de Hol-
landsche en binnen Salangoor in de Maleijdsche taale’ geproclameerd. Men
vindt het in de Overgecomen brieven 1785, 1 boeck, folio 171 en volgende.
Wij achten het niet nodig dit stuk hier op te nemen.

854) Uit de Overgecomen brieven 1785, 1 boeck, folio 181 en volgende.
