708               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

beter bescherming van de volkeren van Banjer, teegen de aan-
vallen van buitenreijcksche vijanden, zal gedaan worden.

9. De thuijn op Boemikintjana word door de vorst aan d'E, Com-
pagnie in vollen eigendom afgestaan om daar tot een vaste woning
van de Residenten en Europeese als die boven bij de vorst zijn,
te dienen in grooten en breedten zo als die nu is, zonder dat de
vorst die weeder terug zal moogen neemen, nog verklijnderen,
dan met voorkennis van de Residenten en overeenkomst om die
op een geleegen plaats te verleggen.

10. De Chineezen, Mooren, Boegineezen en alle natien, geen
Banjareesen zijnde, blijven onder E. Comps. en Residenten admini-
stratien en gebied, schoon die ook woonen in die landen die aan
de vorst tot beheering zijn afgestaan, en het art. 7 daarvan bij het
contract van den Commissaris Hofman gemaakt, blijft daarvoor
in volle kragt.

11. DE. Compagnie neemt op zich om door haar residenten hier
aan de Ratoe Praboe te doen betaalen een somma van 300 Rds. Sp"
’s jaars tot voldoening van door de commissaris Hofman, aan haar
toegelegde inkomsten, uit de Negorijen Sampit en Mandawei.

12. DE. Compagnie verbind zich nadat de 3 jaaren van de ad-
ministratien der landen zullen g'ijndigt zijn, om een of meer com-
missarissen hier te zenden ter opneeming en onderzoek van de ad-
ministratie en bestier van de Vorst in de tijd dat Zijn Hoogheijd
de landen onder zig gehad heeft, en om alsdan weder opnieuw een
contract aan te gaan, overeenkomstig de bevinding van saaken.

13. En laatstelijk om alle ondersoeken en naspeuringen van ver-
scheide voorgevallen onaangename zaken en gebeurtenissen, die
er sedert eenigen tijd in het rijck van Banjer zijn voorgevallen, en
die bij nader onderzoek en ontdekking nog meer onaangenaam-
hede zoude kunnen voortbrengen, te meijde, word door de E, Com-
pagnie zowel als door den vorst van Banjermassing dat alles geheel
als vergeeten en vergeeve gehouden, met beloften dat er zal ge-
zorgd worden om die in het vervolg voor te komen, en met samen-
gespannen kragten te werken tot alles wat kan strekken tot
's Compagnies en vorsten welvaard en genoegen, om daardoor de
beijde natien als een en onverdeelbaar te doen zijn en altoos te
doen blijven.

Boemie Kintjana den 6 July A 1797,

(Volgt het zegel van de compagnie, van F. van Boekholtz als
commissaris en zes zegels van den Sulthan en rijksgrooten).
