OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  65

Mangha, radja Panyang en Maga Satta Bongsoe, 13)
van den lande Cottatengie, tot een eeuwige verbind-
tenisse met den E.E. Achtbaren Heer commandeur
Thymon Pieter van Herzeele, en d'E., manhaften capi-
tein-militair Jan Jans Visboom, lid van den agtbaren
raad van politie van Padang, als gevolmachtigden van
Syne Excellentie den Hoogedelen Grootagtbaren Heere
Jacob Mossel, generaal over de infanterie ten dienste
van den staat der Vereenigde Nederlanden, mitsgaders
vanwegen deselve en de Generaale Nederlandsche
Geoctroyeerde Oostindische Compagnie Gouverneur-
Generaal, en de Raaden van Nederlands India, dan wel
degeene, die hem, commandeur, na dato zullen opvolgen.

1 tm 9. Gelijkluidend aan 1 tfm 9 van contract CMLX, behalve
dat in plaats van: zijne Majesteid is geschreven: de regenten en
dientengevolge het meervoud is gebruikt.

10. Zoo het gebeurde dat ’s Comp'" onderdanen, vrye off slaven,
gquamen weg te loopen en haar schuyl onder hun gebied hielden,
zullen zy, regenten, die moeten laten opvatten en aan de Comp'
overgeeven, mits daarvoor genietend: van een Europees 10 rijx-
daalders, en van eenig ander inlands dienaar off slaaff 5 rds, op
arbitrale correctie.

Il 11 van contract CMLX met: regenten in plaats van zijne
Majesteid.

12 en 13 13 en 14 van contract CMLX met hetzelfde verschil.

Aldus gecontracteerd, beedigd en geteekend door voor-
noemde regenten ten poste Priamang, in de veldschans Vreden-
burg, den 13 October 1755, na de Maleidsche reekening den 8 van
de maand Atmaharim,') van den jare na de vlucht van Mahomed
1169, ten overstaan van den tuanco pangliema van Padang, radja
Lingang en de 4 panghoeloes, dato Cayo, radja Mangsoe, radja
d'’Hillier en radja Boeyang, als getuigen was geteekend
T. E, van Herzeele, J. J. Visboom.

Lager en in margine stonden diverse Maleise caracters,
waarby ’'s Comp'" segel in rood lak.

181) Dit zijn er maar 5. Vermoedelijk zijn de komma's lukraak tussen de den
18'e" eeuwsen copiist al onbegrijpelijke woorden ingestrooid. Het Mangha
van nr. 3 en radja van no. 4 houd ik bijv. voor uitelkaar geraakte stukken
van een gelar ( titel), Mangaradja Maharadja. (Cs.)

1812)  Muharram. (Cs.)
