310                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Namen der hiervoren staande radja-mouda en rijxgrooten van
Tidore :

paduka kitjil Garamahongi, kapitain-laut amirol-bahari kitchil
Muhamad Djan, major kitchil Kokotoe, secretaris Abdul Rauf,
Kitchil Indra T'jaya, Senghadje Looisa Djapunt, quimelaha fala-
ramie Singa Abdul Rachim, quimelaha Gogugu Njira, quimelaha
Togo-ela Sandiril, quimelaha Binawa-pakoe, quimelaha Kalaode
Saaban, ngoffamanjira Moesa Vilakoe, ngoffamanjira toma T'jala
Ternate, ngoffamanjira Roem Isnen, quimelaha Tomanjili seng-
hadje, quimelaha Tongoway Siliaya, quimelaha Dakiri Djapun,
quimelaha Tomaidoe Sanoe, quimelaha Gamoetoehi Hayroedin,
hatib Togoroe Hasaly, ngoffamanjira Djawa Luukman, iman Mare
Joesof, moedien Abdul Gafur, moedien Orassa, gquimelaha
Gamoeganiepamarie, )

MLXII. CEILON-MADURA.
2 Juni 1769, )

Hiervr, wezen wij er in de inleiding tot no. MLIV op, dat na de over-
eenkomst van 24 Januari 1767 spoedig weer verwikkelingen voorkwamen in
het rijk van Madura, waarbij ook de Compagnie betrokken werd. Gerrit
de Vos slaagde er in ook thans de vrede te herstellen. Grondslag werd het
verdrag van 1767, dat opnieuw gekopieerd werd en van onderstaand naschrift
voorzien.

Ter geleegentheyd dat de ontstane verschillen tusschen de
Doorlugtige Oostindische Kompagnie en Zijn Excellentie, den
Heer Catta Theuver Iroenikitpejasie Rauwicolle Segremoettoe
Wiseja Ragoenada Chedoepaddy, thans afgemaakt en bygelegt

645) Het is mij niet mogelijk deze veelal verhaspelde en corrupte titels en namen
te verklaren. (Cs.)

548) Uit de verzameling van de Kamer-Zeeland, no. 8368, afd. III, fol. 111. Ook
in de Overgekomen brieven 1776, 13 boeck, folio 298.
