376                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

althoos geobserveerde gewoontens gereguleerd en behandelt wer-
den sal.

Anno 1187, den 8"" van de maand Ramoejan, dat is na onse
tijdreecquening anno 1773, den 23 November.

Onder stond de gewoone handteekening van des soubas
tweede soon, Madar-oel-Moelk.

MXCIII. KOROMANDEL.
23 November 1773. 5)

Zie de inle,iding hierv66r, nr. MLXXXVIL. Het volgende is een beves-
tiging van de oude verdragen tussen de Comp' en Tandjore.

Translaat eener Persiaansche dastek, van inhoude als
volgt:

In ’t hoofd staat het segul van den Souba deeser Carnaticasche
benedenlanden, Sijn Hoogheyd Mahometh Aly-chan, in swarten
inkt gedrukt, waarinne de volgende woorden te leesen sijn : Nabab
Walaasja Amir-oel-Hindoe Oemoedoes-oel-Moelk Asaph Dauwla
Sjaffer Jengoe Bahadoer Siphag Saler.

Dit dastek werd verleend op de fausdaars en hauweldaars
onder het rijk van Tansjour sorteerende.

Nademaal ik door Godes genade het kasteel en de onderhoo-
rige landen van het rijk van Tansjour overwonnen hebbe, en ik
de Hollandsche Compagnie t'seedert langen tyden herwaarts
gunste en vriendschap toedrage, mitsgaders Haar Edele ook steeds
na myne gunste wenscht, soo is ’t, dat ik deesen kome te ver-
leenen.

Van de lywaten, die voor de Hollandsche Compagnie aan-
gebragt werden, moet, gelijk het van den beginne der vorsten af,
tot de regeering van den vorst Pretappa-Singa toe, althoos gebruy-
kelijk geweest is, maar halve thol genoomen en deselve daar-
mede gelargeerd werden, sooals het benoodigt opperwater voor
’s Comp' oude dorpen ook na vorige gewoonte passagie gegeven
werden moet.

Het volk van dE. Comp', dat in de Tansjourse landen na
gewoonte heen en weder reysd, soomede haare byhebbende goe-

645) Uit de Overgekomen brieven 1775, 10 boeck, folio 278.
