OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 155

Maleytse tolk Piro Mahomet, door my - was geteekent - EF. L,
Piazzoll, secretaris.

Onder stont: Malacca in ’t fortres, dato voorschreven - was
geteekent  W. Decker, N. A. Lebeck, E. Cramer, F. L, Piazzoll,
J. Gilbert en A. Verbrugge.

MXI. MALABAAR.
24 Februari 1758. 255)

De brieven uit Malabaar maken al enige jaren lang geregeld gewag van
door den Samorijn gepleegde insolentin’ jegens de Compagnie. In het
najaar van 1756 ging hij tot openlijke wijandschap over, bezette 's Compag-
nies gebied Paponett en verjoeg onzen bondgenoot, den Paljetter, uit zijn
residentie Chenotti. Nadat hij zich van verschillende belangrijke punten had
meester gemaakt, gaf hij de wens tot besprekingen te kennen, maar weigerde
de conditin van de Compagnie, teruggave van al het veroverde, aan te
nemen. Nadat militaire versterkingen van Batavia gekomen waren, trokken
’s Compagnies troepen, gesteund door den Paljetter, van Cranganoor het
gebied van den Samorijn binnen. Vr het tot eigenlijke strijd kwam, gaf hij
toe en tekende onderstaand verdrag (Secrete missive van Mallabaar naar
Batavia, d.d. 6 Maart 1758).

Verbond van vreede en vriendschap, gemaakt tus-
schen Zijn Hoogheid den koning van Sammorijn ) en
den commandeur der kuste Mallabaar, Canara en Win-
gurla, dE.E. Agtb. Heer Casparus de Jong, uyt naam
en vanweegen d'Edele Hollandse Maatschappye.

Na ’t sluyten van ’t vreedenscontract in den jaar 1717, den
17 December, tusschen Sijn toenmalige Hoogheid van Sammorijn
en den admiraal Willem Bakker Jacobsz.) in naame van de
Generale Nederlandse Comp', welk contract in zijn volle waarde
blijft, zijn eenige verschillen ontstaan, die thans bygelegt en afge-
maakt werden op de volgende wyse.

1. Eerstelijk is overeengekomen en beslooten, dat alle vyandelijk-
heeden zullen cesseeren en voortaan een vaste vreede en vriend-

258) Uit de Overgecomen brieven 1758, 6 boeck, folio 1531 en volgende.

259) De sanskritvorm is Samndri, titel met de betekenis heerser der zee, van
den vorst van Calicut. (Cs)

260) Corpus, IV, blz. 505 en volgende.
