228                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Contract van vreede, vriendschap en koophandel,
geslooten tusschen den commandeur Christiaan Lode-
wijk Senff, uit naam van den Staat en de Generale
Geoctroyeerde Oostindische Compagnie der Vereenigde
Nederlanden aan de eene

en de gezamentlyke hoofdregenten en inwoonders
van de Tigablas Cottas aan de andere zyde.

L. Alle oude vorderingen, verschillen en oneenigheden zullen
vergeeten en vergeeven zijn, en niet meer daaraan gedagt, nog van
nieuws opgehaalt werden, dog de oude contracten van anno 1724
en 1741 ) zullen in wezen blyven en stand grypen, voorzoverre
derzelver inhoud in deesen niet verandert of tegengesproken is.

2. Daar zal tusschen d'Ed. Comp', haar onderhoorige, de in-
woonders van Padang en de gezamenlijke regenten en inwoonders
van de Tigablas Cottas van nu voortaan opgerigt worden en tot
der eeuwigheid stand grypen eene opregte vreede, vriendschap en
eensgezindheyd, zodanig dat de eene de ander niet zal moogen
beleedigen. Maar wel zullen beyde parthyen verpligt weesen,
elkander in alle billijkheyd te helpen en bystand te verleenen, tot
bevordering van het weerzijds welzijn, en tot onderhouding en
aanqueeking van de gemeene ruste.

3. De vyanden van de eene, zullen ook voor vyanden van de
andere gehouden en aangemerkt werden. Ten minste zal de eene
niet vermoogen de vyanden van de andere te helpen, of met raad
en daad te ondersteunen, maar wel verpligt wesen zijn best te
doen om de oorlogende of twistende parthyen te bevreedigen, en
de gereezene onlusten in der minne by te leggen.

4. Byaldien een inwoonder van de Tigablas Cottas geneegen
mogte weesen in de beneedenlanden te koomen woonen, om op
eene eerlyke wyze zijn brood te zoeken, zal hem zulcx niet alleen
vry staan, waar en ter plaatse hy zelfs begeert, maar hy zal ook
dezelfde bescherming en voorregten als een ander inwoonder van
de benedenlanden genieten, mits hy zich onderwerpt aan de ge-
bruyken en wetten, die hier stand grypen, tot zoverre, dat, als hy
dezelve overtreedt of eene groove misdaat daartegen pleegt, hy
na bevinding van zaaken daarover in boete beslagen, of zelfs met
de doot gestraft zal mogen werden, zonder dat de regenten of

391) Het contract van 1724 is mij niet bekend; dat van 1741 in Corpus V, blz.
320 e.v.
