72                                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

20. De coninginne en haare rijksgrooten belooven telkens vijftig
man in de goudmynen te houden ende die door andere doen ver-
vangen, mitsgaders telkens tien of vijfthien man verleenen, wan-
neer den resident lywaaten naar derwaards senden, of den com-
mandant die van Gorontalo wil laten afhaalen, in welk eerste
geval sulks door die van de aan deese qual leggende negory, en
in het laatste door die van over het gebergte zal moeten ge-
schieden.

21. Off by geval door storm, swaar weer, als andersints, eenig
's Comp' boodem, klein off groot, onder het Bintacenaas gebied
mogt koomen te vervallen en gebrek aan het een of ander had,
so belooft de coninginne en rijksgrooten alle hulp en bystand aan
deselve te sullen bewyzen, en met hetgeene benoodigt is te adsis-
teeren, hetwelk by d'Ed. Comp' by gelegentheid seer gaarne sal
werden gerecompenseerd ofte vergolden.

22. En aangesien in den jaare 1746 door den Weledelen Agtbaaren
Heer Gouverneur en Raad tot Ternaten is bepaalt, dat de negory
van Bintaoenen sesthten man tot het helpen opbouwen van
's Comp' fortificatienwerk alhier tot Gorontalo zal moeten lee-
veren, 8) zoo belooft de coninginne en rijksgrooten aan die ordres
te zullen voldoen, en van de overbergse negory agt man, en van
die aan deese geleegen is, mede agt man tot dat werk te sullen
contribueeren.

23. Ingevalle onder het Bintaoenase gebied, speceryboomen mog-
ten zijn, of in der tijd ontdekt werden, zoo belooft de voorschreven
coninginne en rijksgrooten, deselve opstonds te doen uytroeien, of
wel d'Ed. Comp' daarvan kennisse geeven, om door deselve om-
gevelt en onder de voet gehakt te werden, en wyders noijt te dul-
den, dat op haar land eenige specerygewasch werd aangekweekt.

24, Indien den Weledelen Agtbaren Heer Gouverneur tot Ter-
naten, of den resident tot Gorontalo, om een vaartuyg, corra-corra
of gilalo, dan wel eenige manschappen, ’t zy tot transport van een
predikant, ’t bestellen van brieven of ook houtwerken tot het maa-
ken of repareeren van chialoupen, dan wel andersints, benodigt
wierde, zoo zal de coninginne en rijksgrooten gehouden zijn de
Ed. Comp' in sodanige gelegentheid, so veel mogelijk zal weesen,
genoegen te moeten geeven, en ’t aan voorschreven gerief niet
laten ontbreeken.

143) Corpus V, p. 410. (Cs)
