688               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MCXCII. GORONTALO.
14 December 1795. 57)

Het optreden van een nieuwen (tweeden) koning van Gorontalo bracht
de gebruikelijke bevestiging der contracten zijnerzijds mee. (Cs)

Bevestiging van alle zoodanige contracten, voorwaardens en
verbindtenissen als er successive tusschen de Generaale Neder-
landsche Oost Indische maatschappij en de koningen van Goron-
talo, benevens hunne Rijksgrooten beraamd en gesloten zijn, die
thans nader gerenoveert worden door den WelEdelen Achtbaren
Heer Johan Godfried Budach, Gouverneur en Directeur der
Moluccos, in naam en van wege Zijn HoogEdelheid, den Hoog-
Edelen Gestrengen, Groot Achtbaren Heere Mr. Willem Arnold
Alting, Commissaris en Gouverneur Generaal, benevens de Wel-
Edele Gestrenge Heeren Raaden van Nederlands India, ter eenre,
mitsgaders den geeligeerden tweeden koning van Gorontalo
Alimoedien Iskandar Djajena Zainbohinga, en zijne rijksgrooten
ter andere zijde.

Nademaal het in hoofde dezes gemelden Gouverneur der
Moluccos, benevens die van zijnen rade, gunstigst behaagd heeft,
mij Alimoedien Iskandar Djajena Zainbohinga, in stede van den
overleden koning Ambohinga te verheffen en aan te stellen tot
tweeden koning en leenheer van de landen Gorontalo, met den
ressorte van dien, zoo beloove en sweere ik koning met mijne
rijksgrooten, voor mij en mijne nakomelingen, in alle poincten
zuiver te zullen nakomen, alle zoodanige contracten als successive
tusschen de compagnie en de koningen van Gorontalo, zijn aan-
gegaan, beeedigd, geteekend en verzegeld.

Nog beloove en sweere ik koning met mijne Rijksgrooten,
stiptelijk te zullen agtervolgen, mitsgaders in allen deelen te ap-
proberen en ratificeren, het besluit van de Molukse Regering in
dato 25 April 1789, van welks inhoud ons een authentiek afschrift
geworden is, door onzen gewesen sendeling Djoegoegoe Kitjiel
Pilaboeta, bovenal submitteer ik koning Alimoedien Iskandar
Djajena Zainbohinga met mijne rijksgrooten mij zelve aan het
genoteerde in het contract van den 24 January 17829) en ver-
klaren ons zelve dezes volgens te wezen vervallen van onse waar-
digheid en ambten, ook arbitraal corrigibel, ingevalle wij de goud-

987) Uit het Contractenboek XI no. 19 blz. 125 op het Arsip Negara te Djakarta.
DBE) No. MCXLI. (Cs)
