OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                121

trouwe en gehoorsaamheyt te bewysen, by manquement van
t welke het leen met dies ap- en dependentin immediaat en van
dat ogenblik af vervald en wederkeerd aan den leenheer of de
Nederlandsche Comp', gelijk sulx omtrent alle leengoederen, van
natuur als dese, plaats heeft. Maar by 't nakomen deser voorwaar-
den zal den Zulthaan zijn leeven lang de troon blyven bekleeden;
gelijk ook de tegenwoordige ministers van ’t rijk, sulx doende, in
hunne ampten sullen continueeren, so lang het den Zulthaan en
dE. Comp' ten beste van het rijk zullen dienstig oordeelen.

Aldus gedaan en beslooten tot Tatas, den 27 October 1756.
Onder stond een zegul, gedrukt in rood lack en daarnevens ge-
tekend: J. A. Paravicini, ms pria.

Lager stond ’s Comp'" segul, almede gedrukt in rood lack;
daaronder getekend: A, F. van Solms, secretaris.

Onder ’t Maleytse stonden twee zeguls, in rood lack gedruckt;
lager: Accordeert - was getekend  J'. J'. Craan, eerste geswo-
ren clercq.

M. MAKASSAR-SUMBAWA.
27 November 1756. 22)

Het optreden van een nieuwen vorst in het rijkje Papekat of Pekat op
Sumbawa was aanleiding tot renovatie der bestaande overeenkomsten.

Also Sie-impa op den 6 October anno passado in de gecom-
bineerde vergadering der gesamentlyke overwalse bondgenoten
tot Bima provisioneel en op onse nadere goedkeuring is verkooren
tot koning over het landschap Papekat, in plaatse van den op den
16 February desselven jaars overledene koning aldaar, Abdul
Rasoel, en hier thans in persoon aan dit casteel ) verscheenen
zijnde, aan ons versoek gedaan heeft in de voorschreven verkie-
sing te mogen werden bevestigt, so is, also ons geen gewigtige
redenen voorgekomen zijn, waarom zulx zoude weygeren, onder
de nadere gunstige approbatie van Haar Hoogedelhedens, den
Hoogedele Heere Gouverneur-Generaal en de Edele Heeren Raa-

202) Uit de Overgecomen brieven 1758, 23t boeck, 2' afdeeling der Secrete
brieven, folio 106-108.
203) Rotterdam nabij Makassar.
