518                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MCLI. MATARAM- DJOKJAKARTA.
24 Maart 1783. )

In de vorm van een vorstelijk bevelschrift geklede overeenkomst over
de houding bj kratonplechtigheden enz. aan te nemen. (Cs.)

Bevelschrift aan de respectieve gequalificeerde en
officieren van de Ed. Compagnie, mitsgaders hoogere
en lagere Ministers van den Sultan, gegeven en gein-
troduceerd voor de logie van de Ed. Compagnie alhier
in de kraton van Z.H. den Sultan. 87)

Aangezien Z.H. den sultan, ter voorkoming van disorder en
onaangenaamheden heeft gelieven goed te vinden dat voortaan
het naauwst regard sal worden geslagen op de situatie der para-
derende militie en arrangement der sitting van Sultan, Ministers
en mindere onderdanen, die tans is geordonneerd en ieder sal
moeten observeren als zijn Hoogheid op een troon, soo op de
Lamadoehoer ) als beneden deselve en de Bangsal Pangra-
wit 829) zal gezeten zijn, en voort

Eerstelijk. Dat een ieder op sijn aangewesen plaats zal blijven, tot
Zijn Hoogheid zig van daar begeeft en dat niemand inkomende of
heengaande andere passagie zal nemen, als nu sal zijn aangewesen.
Terwijl een ieder zijn zaak en post observeert, om voortaan alle
derangementen te prevenieren.

Tweedens. En zal bij komst en vertrek tot en van den vorst door
's Compagnies onderhoorige geobserveerd worden, de passage te
nemen, als eens vooral zal worden aangewesen, wel sorgende dat
geen der suite of onderhoorige van den vorst in hun route en trein
geincommodeerd of eenige opening tot passagie gerequireerd
worde, andere dan die Zijne Hoogheid of Zijne Ministers zal ge-
lasten, nergens doordringende opdat geen refuus of andere onaan-
genaamheden wedervaren.

ten derdens. Niemand sal eenige insultatien doen, veel min ver-

836) Uit het Contractenboek XVI p. 9 op het Arsip Negara te Djakarta.

837) van Djokjakarta. (Cs.)

838) Lmah-duwur, het ngoko-woord voor het meer gebruikelijke Krama-Inggil
woord Sitinggil de plaats waar de Sultan zich bj grote feesten aan den
volke vertoont. (Cs.)

830) Naam van de plaats waar de Sultan zich bij tournooien en tijgergevechten
aan den volke vertoont. (Cs.)
