306                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2. Sullen directelijk van wederzyden de noodige ordres afgevaar-

digd werden, ten eynde den anderen in te ruymen de plaatsen,
landen, dessaas of negoryen, die abusieve geoccupeert werden en
strydende zijn tegen de verdeeling van Java onder de vorsten,
soals daarvan aanteekening by het zoogenaamde boek van Kleppoe
is. En opdat sulks zonder obstacels ofte eenige inconveninten
geschiede, zal men van byde syden voorsien, dat behoorlyke ge-
magtigde daartoe medegegeven worden, die het niet sal ontbreken
aan vermogen om sulks op de pacifiekste wyze te doen effect sor-
teeren en van alle cavillatin vry te houden, so by de overgave als
tot eene gedurige possessie strekkende en dat in het een en ander
geen traineeringe of delaveeringe, op wat pretexten ook, komen
plaats te hebben. Tot welkers vermyding men ook van bevorens
genotene inkomsten vice-versa geen rekenschap of uytkeeringe
zal behoeven te doen ofte kunnen gevergd werden, maar de inkom-
sten eerst ten behoeve van den regten eygenaar na de eerste
poassa 5) en des tegen aankomende moeloet 5) opgebragt en in-
gezameld werd.

3. Zal men by eenig te ontstane duisterheyt, uyt ignorantie
voortvloeiende, wegens de waare gelegenheid der plaatsen, dessaas
of negoryen, die de een van den anderen komt te requireeren en
sig faciel by de minste personeele opneem moeten ontdekken, daar-
toe in der minne en ten spoedigste committeeren alsulke personen,
die de evengenoemde byde vereysten getrouw sullen komen te
beantwoorden.

4, Zal hetgeen in het laatste van art. 2 en in het bovengemelde
art. 3 vervat is, ten opzigte van eene gelyke verdeeling almede
sonder eenige ruyling, het opbrengen der inkomsten, item een
spoedigste en minzaamste inruyming met een getrouwe opneming
en decisie in voorkomende benoodigde illucidaties ook plaats heb-
ben wegens alsulke landen, dessa’s of negoryen, als zig sedert de
gesubsisteert hebbende vrede en verdeeling van Java geformeert
en opgedaan hebben en des by het boek van Kleppoe niet hebben
kunnen bekend gesteld werden, maar alsdoen onder de onbekende,
onbewoonde, ja verwoeste landen moesten gesorteert geacht
worden.

Werdende wyders den inhoud deses op de strikste wyze met
de zegels der rijksbestierders vanwegen hare vorsten bekrachtigd,

537) Puasa de Mohammedaanse Vastentijd.
538) Het feest van Mohammeds geboortedag.
