OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                   651

zal, om het minste kwaad tegens de Compagnie te ondernemen,
maar belove en zweere zoveel in myn vermogen is, alles wat kwaad
en nadeelig voor de Compagnie mogte zyn, aftewenden en voorte-
komen.

Den eed die ik opheden in handen van het Heer opperhoofd
Johan Fredrik baron van Reede tot de Parkeler afleg, zal my dus
treffen en de ongunst en straffe van de Comp’ zal ik my op den
hals haalen, indien ik immer of ooyt deeze myn eed en belofte
kome te overtreden.

Beeedigt te Souracarta den 5 van het ligt Djoemadilawal in
t jaar Djimawal 1717 ofte den 11 January 1791.
(w.g.) IL. F. van Reede tot de Parkeler.
(Cs Comp zegel).
Een gelijkluidende eed werd afgelegd door Tumenggung Wiroredjo, met

toevoeging na de woorden belove en zweere van de woorden ,om mijn
bediening getrouwelijk en eerlijk te zullen waarnemen en’. (Cs.)

MCLXXXI. MINAHASSA.
13 Augustus 1791, 9)

Aanvullende overeenkomst met de hoofden van de Minahassa, zie de
inleiding tot MCLXXVII.

Contract en voorwaarden, aangegaan, gesloten, be-
swooren en geteekend door den onderkoopman fiskaal,
winkelier en gecommitteerde door de Moluksche regee-
ring ter residentie Menado en onderhoorige districten,
George Frederik Drr, in namen en van wegen den
WelEdelen agtbaren Heer Alexander Cornab, Gouver-
neur en Directeur benevens den raad der Molucco’s,
mitsgaders den WelEdelen Gestrengen Groot agtbaren
Heer Mr. Willem Arnold Alting, Gouverneur Generaal,
benevens de WelEdele Gestrenge Heeren Raden van
Nederlands India, representerende de geoctroijeerde
Oost Indische Compagnie en den staat der vereenigde
Nederlanden in deese gewesten, ter eenre, met al de
hoekoems en verdere dorpshoofden van de gesament-
lijke boven, beneden en agter negorijen in den land-
streek van Manado, ter andere zijde.

948) Uit Contractenboek XI no. 19 p. 33 op het Arsip Negara te Djakarta. Af-
gedrukt bij Gopre MorLSBERGEN, de Minahassa tot 1829, p. 146. (Cs.)
