OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                655

als daartoe door Haar Hoog Edelhedens, de Heeren
Gouverneur-Generaal en Raden van Indin expresselijk
versogt en gevolmagtigd zijnde, en ten dien einde met
zijn onder commando hebbende 'slands fregat Thetis
alhier ten anker leggende.

Ll, Eerstelijk werd er besloten, dat er een altoosdurende vrede
en vriendschap zal zijn tusschen de Nederlandsche Oostindische
Compagnie en de vorsten van het Palembangsche rijk, mitsgaders
deszelfs nakomelingen en opvolgers; voorts dat de oude verbon-
den, die in den jare 1662, 1670, 1679, 1681, 1691, 1722, 1755 en
1763, tusschen de gemelde Compagnie en de achtervolgende
koningen van Palembang gemaakt en gesloten zijn, by dezen
werden vernieuwd, ) en byzonder dat van 25 December 1775,
namens Haar HoogEdelhedens, als expresselijk daartoe gelast en
geauthoriseerd zijnde, door den te dier tijd aldaar resideerende
koopman en opperhoofd Willem Carpenter van Westerbeek, be-
nevens den onderkoopman en secunde Isbrand wan Stamhorst
gesloten, ) met wederzijdsche begeerte, dat dezelve van dezelfde
kragt en waarde zullen gehouden worden alsof die alle van woord
tot woord in dezen waren geinsereerd, voor zooverre dezelve door
de tegenwoordige nieuwe overeenkomst niet werden veranderd
of te niet gedaan. Wordende daaronder begreepen de nadere be-
paling van de leverantie van peeper en thin, en de ontslaging van
de vaste jaarlijksche bepaling van 20000 picols peper).

2. Ten tweeden verbind zich den sulthan en kroonprins Pan-
gerang Rathoe alle de peeper, die het Palembangsche rijk uit-
leverd, aan de Nederlandsche Compagnie alleen en met uitsluiting
van alle andere Europeesche en Inlandsche natin te zullen ver-
koopen en leveren, gezuiverd van alle stof en vuiligheid, en met
een billyken uitslag, ) gelijk tot nu toe in gebruik is geweest.
Voorts 's jaarlijks door hunne onderdanen zooveel van dien korl
op Batavia te zullen laten aanbrengen, als immer doenlijk zal
wezen, om dezelve aldaar aan de Ed. Compagnie te leveren tegen
6 rijxdaelders het picol van 125 pond Hollands, in dier voegen als
zulks bepaald is by articul 4 van het contract des jaars 1722, gelijk

852) Deze jaartallen kloppen niet geheel. Bekend zijn - en in dit werk opgeno-
men - contracten van 21 Juni 1641, 20 October 1642, 29 Juni 1662, 20 April-
3 Juli 1678, 19-24 Mei 1681, 15 September 1681, 15-19 Januari 1691, 2 Juni
1722, 10 September 1755, 26 Mei-15 Juni 1763.

963) Hiervr, no. MC.

954) Doorslag of overwicht.
