OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                521

Moharam Siach Kietchil Patra Aharal, Koning van het
Rijk van Ternaten en daarop gevolgde kastijding van
voors. eiland Tidore en dies inwoonders door 's Com-
pagnies regtvaardige wapenen en die van Zijne Hoog-
heid welmeld, wederom pardon en amnestie werd ver-
leend en met de op nieuws door de natie voorgedragene
mitsgaders door welm. Heer gezaghebber en Raad ijder
in zijne qualiteit bevestigde singhadjes of quimelahas,
in name Moertalah Sengadje en Kimelaha over de
negorij Soasio kampong Togaboe, Robou Kimelaha
Kalaadie, Ismael Kimelaha campong Souknorra, Dan
Kimelaha campong Samatto, Robo Kimelaha Campong
Daijado, Salamat Ngoffamanjira Roem, Hadji Ngoffa-
manjira Dohidoeboe enz. enz, wederom werd aan-
gegaan en gesloten een contract van vrede en vriend-
schap.

Vermits het thans alomme in deze Molukkos bekend is en den
in hoofde dezes welm. Heer gezaghebber en raad tot derzelver
smartelijk leetwesen door het verlies van een aanzienlijk getal Com-
pagnies dienaren en meer andere de Compagnie aangedane schaden
en nadeel hebben moeten ondervinden, hoe de tans binnen dit cas-
teel gearresteerde meineedige Coning Padoeka Sri Sultan Amirie
Muhamad Doeniel Mansoerie Radjoedien Siach Ketjiel Patra Alam
en de trouwelooze prinsen en rijksgrooten van Tidore, ongeacht
het aan wijlen den te Batavia overleden Koning Padoeka Sri Maha
tuan sultan Mohamad Djoeniel Masoedie Djamaloedien Siach, den
Kroonprins Garamahongie en eenigen der voornaamste rijks-
grooten door Hunne HoogEdelheden de Hooge Indiasche Rege-
ring gestatueerde voorbeeld, die over derzelver trouwlooze en tot
nadeel van de Compagnie, mitsgaders ruine van hare etablissemen-
ten in de Moluccos strekkende machinatien en zamenspanningen
met ’s Compagnies vijanden, op goede fundamenten en een gegrond
regt van hare waardigheden en ampten zijn vervallen verklaard
geworden, ja zelfs in weerwil van alle genegene hulpe, trouw,
vriendschap en bescherming, die het Rijk van Tidor gedurende
ruim eene eeuw van de Compagnie bij alle gelegenheden heeft
genoten, onaangezien de duure eeden, die de genoemde gearres-
teerde Koning Patra Alam en de princen en de Rijksgrooten op
den alcoran hebben gesworen, ter gelegenheid dat aan hun Koning
Patra Alam, het Rijk van Tidor, door Hooggem. Hunne Hoog
