OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                539

afbreuk van den gemeenen vyand, zoo met versterking van man-
schappen in de vestigingen zelve, als zulks gerequireerd word, als
met byvoeging van volk, wanneer noodig g'oordeeld word tegen
den vyand uit te trekken, welk laatste met gemeen overleg tus-
schen den koning en den commandant van het guarnizoen altoos
zal moeten geschieden.

19. De rijksgrooten zullen by overlyden van den regeerenden
koning niemand buiten voorkennisse van den gouverneur en raad
te Malacca tot zynen successeur mogen verkiezen; en wanneer
dezelve daarin toegestemd hebben, zal den nieuw verkoren vorst
de regeering over het rijk wel mogen aanvaarden, maar niet in-
gehuldigd worden voordat de Edele Hooge Indise Regeering te
Batavia hem als koning geconfirmeerd heeft, waarna Zyne Hoog-
heid verbonden zal zijn na Malacca te komen, om dit contract
dat ten altoosduurende grondslag zal gehouden worden - aan te
neemen en te bezweeren.

20. Zoo het egter kwame te gebeuren dat den regeerenden koning
mogt goedvinden by zyn leeven afstand van de regeering te doen,
zal het denzelven vry staan den opvolger aan de Edele Hooge
Indische Regeering, met voorkennisse van den gouverneur en raad
te Malacca, voor te dragen, en hoogstderzelver opprobatie erlangt
hebbende, zal by den afstand den nieuw verkoren vorst direct
mogen gehuldigd en voorgesteld worden.

21. Eyndelijk, eenige omstandigheden voorkomende, waarvan in
deezen niet gesprooken is geworden, en dewelkel by eene der
hooge contracteerende partyen bedenkingen veroorzaakte, verbind
men zig over en weder, daarvan door nadere onderhandeling eene
vaste bepaaling te maaken, en in der minne alles te determineeren.

Beloovende den koning, zynen presumptiven opvolger en rijks-
grooten, zoo voor hun zelve als voor hunne wettige successeuren,
de voorschrevene articulen hylig en ongeschonden te zullen onder-
houden en naarkomen, zoo lang de zon en maan hun schijnsel
zullen geeven, zonder daarvan in 't minste off geringste aff te
zullen wyken.

Gelyk den heer Jacob Pieter van Braam, commandant en cheff
der oorlogsmagt van de Staaten-Generaal in de Oost-Indin, in
den naam ende vanwegens de Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie ook plegtiglijk beloofd, zig na deeze articulen te zullen
gedragen.

Ten oirkonde van de waarheid en opregtigheid is dit contract
door den koning, zynen presumptiven opvolger en rijksgrooten,
