OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  223

Acte van renovatie der vorige contracten tusschen
de Nederlandse Oostindische Compagnie en de succe-
sieve koningen van het Palembangse rijk, nevens nog
enige andere articulen van verdrag, thans op ’t nieuw
gemaakt en gesloten tusschen den siry sultan Ratoe,
den kroonprins als opvolger in het rijk, nevens de aan-
sienlijckste grooten van het gemelde rijk ter eenre ende
uyt naam en vanwegens Zijn Edelheyt, den HoogEdel-
gestrenge Heer Petrus Albertus van der Parra, Gouver-
neur-Generaal, en de Edele Heeren Raden van Neder-
lands-India, door gemelde Haar HoogEdelens expresse
gecommitteerdens, den oppercoopman en affgaande
eerste resident Hubert Jan de Heere, den koopman en
aankomende eersten resident Isac Mens, en den onder-
koopman en tweeden resident Johannes Berkhout ter
andere zyde,

1. Eerstelijk werd besloten dat er een altijd-durende vreede zal
zijn tusschen de Nederlandsche Oostindische Compagnie en den
sultan van het Palembangse rijk, mitsgaders desselfs successeuren.
Voorts dat de oude verbonden, die in de jaren 1662, 1678, 1679,
1681, 1691 en 1722, ) tusschen de gemelde Nederlandsche Com-
pagnie en de successive koningen van Palembang gemaakt en
gesloten zijn, by deze worden gerenoveert en vernieuwd, en spe-
ciaal de t'samentreckking derselve van den 10 September
1755,2) by het aanwezen alhier van den gewezen commissaris,
den oppercoopman Johannes Andreas Paravicini gemaakt, met
wederzijdsche begeerte dat deselve van die kracht en waarde sullen
worden gehouden en nagekomen, alsof die alle van woord tot
woord in deze waren geinsereerd, voor sooverre deselve door deze
nieuwe overeenkomst niet werden verandert en te niete gedaan,
wordende daaronder begrepen de ontslaginge van de vaste bepa-
ling der peperleverantie van 20.000 picols.

2. Ten tweeden verbind sig den sultan, ook den kroonprins, alle
de peper, die het Palembangse rijk uytlevert, aan de Nederlandse
Compagnie alleen met seclusie van alle andere Europesche en
inlandsche natin, te sullen verkoopen en leeveren, gesuyvert van
alle stoff en vuyligheyt en met een billyken uitslag, ) gelijk tot

381) Zie voor die verdragen Corpus II, p. 209 (1662), III 136 (1678), 267 (1684),
546 (1691, IV 536 (1722). Het contract van 1679 is mij niet bekend.

382) Hiervr nr. CMLXXVI.

383) Overwicht.
