OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  87

de Hoge Indiasche Regeering, dat wanneer den sulthan van Jamby
de hiervooren gespecificeerde poincten punctueelijk nakomt, als-
dan aan de koning van Jamby de vreede word geschonken.

Aldus gedaan en besloten tot Palembang aan ’t hof van Sul-
than Rathoe, in presentie van even gemelden sulthan, die uyt dien
hoofde dese acte mede, als present geweest sijnde, heeft met des-
selfs cachet bekragtigt op den 1 Juny anno 1756, en na de
Mahometaanse stijl in ’t jaar 1169, genaamd Wou, den 2 dag
van de maand Rammelan, ’s avonds was geteekend  H. J.
de Heere.

Ter syde stond ’s Comp'" zegul, gedrukt in rode lacque.
Onder de Maleidsche tekst staan de zegels van de Pangerangs
en verdere rijksgrooten, bovengemeld. 16)

CMXCVII. TIMOR.
9 Juni 1756. '8)

Na zijn zending naar Palembang kreeg Paravicini opdracht de contracten
met de vorsten op en om Timor te vernieuwen, en vervolgens met gelijk
doel naar Bandjarmasin te trekken. Op Timor heerste veel verdeeldheid
tussen de vorsten onderling, en daar de ambtenaren der Compagnie in deze
uithoek voor een groot deel inhatige, onbequame en donkere subjecten’
waren geweest, zagen de zaken er niet gunstig uit. Het gelukte Paravicini
onderstaande zeer breedsprakige vernieuwing der oude tractaten tot stand
te brengen. (Paravicmi's Rapport in de Overgecomen brieven 1757, 22"te
boeck, 2' afdeeling, folio 185 tot 378: de Copia papieren, geliorende tot het
commissariaal rapport van den opperkoopman en sabandhaar Johannes
1ndreas Paraviciny, wegens zvne verrigtingen te Timor, in de Overgecomen
brieven 1760, 2 boeck, folio 600 en volgende. Zie ook VAN ner Cuijs, Koe-
Pang omstreeks 1750 in Tijdschrift Bataviaansch Genootschap, XVIII, 1872,
blz. 209 e.v, alsmede Leupe, Besognes der Hooge Regeering te Batavia,
gehouden over de cammissie van Paravicini naar Timor, 1756 in Bijdragen
Koninklijk Instituut, 1877, blz. 421 en volgende). In de Zndische Gids 1907,
deel 1, blz. 185186 wordt de mening van een oud-resident van Timor weer-
gegeven, dat dit contract gefingeerd zou zijn. Dit is uitgesloten, maar wel
is het mogelijk, dat niet alle in het document genoemde vorstjes, zoals
b.v. die van Sumba, aanwezig zijn geweest. Zie ook beneden het document
Nr. MXVIL Dit contract heeft de verhoudingen in de Timorarchipel zeer
lang beheerst.

167) Bovenstaande acte werd in vergadering van Rade van Indi d.d. 25 Juni 1756
geapprobeerd.
168) Uit de Overgecomen brieven 1760, 2 boeck, folio 610 en volgende.
