OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                379

mitsgaders niet toe te laten, dat soodanig persoon den Mahome-
taanschen godsdienst omhelse. En beloofd de Comp'" in selver
voegen te handelen als er iemand van Sijn Hoogheids onderdanen
tot de Comp' schuil zoekt

10. Den koning verbind sig wyders, om de Neederlandsche beset-
ting in alle gevallen behulpsaam te sijn en al wat tot nadeel van
deselve mogte ondernoomen werden, aanstonds met al sijn magt
en efficatieuslijk te sullen weyren en teegengaan, en ook voortaan
geen permissie meer verleenen tot het equiperen en in see zenden
van roofvaartuigen.

11. De Comp' daarentegen beloofd dat soo ymand van haare die-
naaren aan de onderdanen van Sijn Hoogheyt eenige overlast,
gewelt off schaade aandoet, die na behooren te sullen straffen en
aan een ieder goed regt en justitie te doen.

12. Wyders is beslooten en g'accordeert, dat dit tractaat vast en
bestendig(d) sal sijn, blyven en gehouden worden, soo lange als
de mutueele alliantie tusschen de Comp' en den koning en syne
successeuren duuren sal, en dat hetselve sijn kragt en intelligentie
salj hebben, so als de eygenschap der woorden sulx meedebrengt,
ende dat alle hetgeene in dit tractaat geaccordeert en beslooten is,
ook geheellijk ende sinceerlijk gehouden, onderhouden en g'obser-
veert sal werden. Dit belooft soowel de koning als de Comp'.

13. Laastelijk belooft de koning dit tractaat, in selver voegen als
de vorige tractaaten, alomme daar sulx behoort, sijn gansche rijk
door, te laaten publiceeren.

Aldus gecontracteert in het koningrijk Peralop)de baly) van
Sijn Hoogheyt op het groote eyland, in ’t jaar van Mahometh 1187,
de 5 dag van de maand Schouwal, op Maandag in de voormiddag,
en volgens (de Christelijke rekening in het jaar na de geboorte
Jesus Christi 1773, den 20"" December, in presentie van Syn Hoog-
heyt Radja Bendahara en alle verdere grooten was geteekent -
A. A. Werndly.

Ter syde stond ’s E. Comp' zegul, gedrukt in roode lacke,
en daaronder geteekend: A. A. Werndly.

In margine stond 's konings siap.

Onder stond: Accordeert  geteekent - A. H. de Wind,
eerste gesworen clercq.

648) Raadzaal. Zie Corpus III, biz. 607-608.
