OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                487

Alle inwoonders van Nagapat-
nam, die verlangen zullen om
als inwoonders te blyven remo-
reeren, zullen, den eed van ge-
trouwigheyd aan Zijn Britani-
sche Majesteyt doende, zulks
toegestaan worden, onder de
protectie van de Engelsche
vlag, maar de militaire wordt
zulx gerefuseerd.

g'Accordeert.

Ontoestaanbaar.

Toegestaan.

de aan de Weeskamer en dia-
cony-armen zullen niet worden
geconfisqueerd of aangeslaa-
gen, als zijnde gelden, die aan
onmondige en armen toekomen.

7. Alle officieren, zoowel als
politicque of civiele bediendens
van de Comp', die genegen
mogte weesen hier ter plaatse
te verblyven of als een particu-
lier inwoonder zig ter neder te
setten, zal zulx moeten worden
geaccordeerd en haar verleend
worden de bescherming van de
Engelsche vlag.

8. Alle negotiewhaaren, am-
munitie van oorlog en artillery-
goederen, wapenen, leevensmid-
delen en al ’t geene de Comp'
toebehooren en in deese plaatse
gevonden werd, zullen ter goe-
der trouwe overgeleeverd en
ontvangen worden volgens een
specifique opgaaf van de com-
missarissen, die daartoe be-
noemd zullen worden om de-
selve te ontvangen, zullende
het dubbel van die specificatie
behoorlijk worden overgegeven
aan den heer admiraal Hughes
en den heer generaal Munro.

9. De fortificatin, het gouver-
nement, de magazynen en an-
dere publicque gebouwen, de
Comp' toebehoorende, zullen
moeten gehouden worden in
haar tegenwoordige staat, son-
der dat die zullen mogen wor-
den gestegt.

10. De vrye exercitie van de
