OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 331

minste adsistentin zal tollereeren, veel min zelfs excerceeren, met
eenige dergeene, die in vroeger tijd zig van deese eylanden en de
gehoorsaamheyt der Compagnie door voortvlugting ontrokke
hebbe, zooals daar nog in ’t bysonder is sorteerende Wieradinin-
grat, overgebleeven en voortvlugtige broeder van mynen jongst
overleedene grootvader, den Panumbahan voormeld, maar in tee-
gendeel mijn uiterste devoir zal aanwenden om deselve magtig te
worden en met derselve adherenten in handen van de Compagnie
leeveren, ingevalle die mogte tenteren voet op Madura te zetten;
ook ten eersten de Compagnie ter kennisse te brengen als men
ontware mogte waar deselve zig nog ophielde en eenige correspon-
dentie ofte ingressie ten deesen eylande onderstonde.

4. Dat ik geen armature, equipagie en fortificatie tot nutte
deeses lands, dan wel tegens dies vyandige, als met prealabel ad-
vies en approbatie ten opsigte van het eerste en op speciaal requi-
siet ofte bevel ten reguarde van het laastgemelde, sal aanleggen,
oprigten ofte uytrusten, en daarteegen deselve Compagnie altoos
ten dienste staan, om met zooveel gewapend volk als zy van my
zal komen te vorderen, tot haar adsistentie, wr het ook op Java
of elders weesen mogte, te velde te trekken en zooveel ’s lands
vermogen sulks maar toe zal laten, op te brengen.

5. Dat ik dit) district ten meeste nutte en voordeele van de
Compagnie en desselfs onderdanen, waarover ik als hoofd ben
gesteld, bestieren zall, en alles in het werk stellen, wat tot ver-
beetering van hetzelve noodig is.

6. Dat ik mijn jaarlijx tribut en contingenten aan de Compagnie
zal opbrengen, zooals dat jegenwoordig zig in de na te noemene
passe gereguleerd vind, onder gewillig verband; dat ik, door toe-
neemende florisance deeses lands ten opsigte van de hier vallende
producten in staat geoordeelt werdende deselve te vermeerderen,
my althoos in der billijkheid zoowel daartoe zal laaten vinden en
verpligd agten, als nopens de plaatse der leverantie van deselve,
die tot heeden als de bequaamste door de E. Compagnie te Grissee
is bepaald gebleeven.

Het tribut myner revenus ende landsproducten, die thans
uit dit regentschap opgebragt en geleverd werden, zijn en
blyven, invoegen hierboven gesegt is, bepaald op:

Vierduysent wigtige Spaanse realen 60 sware stuyvers
ider, ofte vijfduysend rijxdaalders Hollands in andere goede
gangbaare goude of zilvere munte;
