260                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hebben; 5) en Z.K.M. en de heeren hofsgrooten doen afstand
van het regt en de pretensie, welke het hof eertijds op de voor-
schreve landen gehad of te hebben gepretendeert heeft.

3. De koning en zyne hofsgrooten staan daerenboven aan de
hoogvermelde Komp' in souverainen en vollen eigendom af alle
de zeestranden rondom het eiland, in zooverre de Compagnie
dezelven voor den tans eindigenden oorlogh niet reets bezeeten
heeft, te weeten aan de Westkant van Kaimelle af tot het Jafnasche
gebied toe; en aen de Oost van daer het gebied van Jafnapatnam
eindigd, tot de rivier de Waluwe toe. En worden deeze stranden
in voegen voorschreven afgestaen ter breedte van een Singaleesche
myle landwaert-in, min of meer, naarmaete zich zulx naer de
strekking van bergen of rivieren best zal schikken.

4. Om de grensen van deese afgestaene landen naeder te bepa-
len, zullen van beide zyden kommissarissen benoemd worden; en
zal men de meeting beginnen van ’t hooge strand van het vaste
land af zonder daeronder te reekenen het afgebroken land of de
eilandjes als Navikare, Kariandtvo, Poliandivo, enz.

En alsoo 't der Compagnie niet te doen is om zich tot nadeel
van Z.M’s inkomsten te verryken, zoo beloofd ze by deezen jaer-
lijk te zullen uitkeeren, zooveel Zyne Majesteits inkomsten van
deese tans aen haer afgestaene stranden bedraegen hebben, tot
welk einde de voormelde komrmissarissen, die de limiten regulee-
ren, ook aengaende de inkomsten de nodige schikking maeken
zullen.

5. De Doorluchtige Comp erkend daarenteegen den koning
voor souverainen vorst en heer van de overige landen van dit
eiland.

6. De Doorluchtige Compagnie zal uit liefde voor den vreede en

zuivere geneegentheid, aen den koning wederom geeven alle de
landen, die in deezen oorlogh door haere waepenen veroverd zijn;
doch hiervan blyven uitgesonderd de gezamentlyke zeestranden
en het land in de plaetsen, binnen het bestek van twee uuren
gaens aen de zee leggende, als zijnde reets by het derde artikel
voor de Comp' bedongen.

7. Alle ’s konings bediendens, hooge en laage onderdaenen, zul-
len vryheid erlangen, om zoo uit de Leways en verdere zoutpannen

45) Al deze en de verder in dit contract genoemde plaatsen en gebieden zijn te
vinden op Valentijn's grote kaart van Ceylon in het Sde deel van zijn
werk. (Cs.)
