OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                243

hand sal worden gesteld, gelast werden aan den inhoud deeser
te voldoen.

En vermits gemelde familles ons hebben versogt hiervan een
geschrift tot bewijs te moogen erlangen, soo hebben wy deesen
doen expedieeren en eigenhandig onderteekend, sullende voor-
meld montant van ses duysend vier hondert fanums onder hen,
Payencherijs, werden verdeelt in vier gelyke deelen, om daarvan
een vierde gedeelte by den hoofd-Payenchery, en de overige drie
vierde-gedeeltens genoten te werden door de drie familin, ieder
voor een vierde deel.

Triporatty, den eersten November 1764 was geteekend
Godefridus Weyerman.

In margine stond ’s Compagnies zegul, in roode lack gedrukt,
en daaromme geschreeven: Ter ordonnantie van den Edelagtbaren
Heer commandeur en oppergebieder, in deesen gemeld - was
geteekend  S. C. Saffin, secretaris.

MXLIII. MALABAAR.
3 November 1764, )

Op de 3 November werden ten slotte alsnog enkele wijzigingen in de
overeenkomst van 31 October goedgekeurd en contractueel vastgelegd.

By een schriftelijk overeenkomst door ons, hoofd en de drie
familles van Payenchery met de Edelagtbaren Heer Godefridus
Weyerman, commandeur en oppergebieder vanweegens d'E.
Nederlandse Comp' hier ter kuste Mallabaar onder dato 31 Octo-
ber jongstleeden aangegaan en geslooten, onder meerder afgestaan
en gecedeert zijnde aan ende ten behoeve van Haar Edele, de
geregte helfte der thiendens van de klapperthuynen en zaaylanden,
staande onder onse jurisdictie, van Chettua af Zuydwaarts tot aan
Palepetty, nevens de helfte van de verdere geregtigheeden en in-
komsten der visnetten, tyfermessen, huisen, disteleerkeetels ende
hoofdgelden, met dien verstande, dat de thuynen, waarin wy per-
soonelijk resideeren, en twee duysend Mallabaarse parra’s zayens
aan zaaylanden, nodig tot ons onderhoud, zullen g'exceptueerd
blyven van de contributie.

En sedert by ons in aanmerking zijnde genoomen dat de

419) Uit de Overgekomen brieven 1766, 23"t boeck, folio 1085 en volgende.
