OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                        547

alhier op Batavia heeft gedaan, om welke redenen men ook bij alle
de artikelen de Rijksgrooten heeft bekend gesteld, even of sij selve
't sij te samen dan wel gedeeltelijk op Batavia waren present
geweest.

En wanneer den Gouverneur Generaal en de raaden van India
sulx mogten requireren, sal de eed soo wel door Sijne Hoogheid
als door de rijksgrooten en mindere hoofden, jaarlijks moeten
worden gerenoveerd.

5 tm 11 zijn gelijk aan 5 tfm 11 van no. MCX VI.

12. Schoon de meeste der Tidorse prinsen en Rijksgrooten, item
mindere hoofden, in een allerswaersten graad tegen de Compagnie
hebben misdaan, soo wel in hunnen aansporing van den overleden
Koning Djamal Oedien, tot de onderhandeling met de Magin-
danaoers en het inroepen derselve, item van de Spanjaards of
Engelschen, dan wel tot het overbrengen van goederen, brieven
of boodschappen aan deselve of van haar terug, als door hunne
booze raadgevingen aan den Koning Patra Alam, oorsaken te zijn
geweest van de kwade en verraderlijke gedoentens van gemelden
vorst en het vergieten van soo veel bloed der Europeesen, die nim-
mer iets hadden misdaan en gerust waren op de woorden van
vriendschap, die tot hun wierden gesproken en dus geen de minste
denkbeeld hadden, dat men haar soo wreedelijk soude ombrengen ;
 soo wilden echter den Gouverneur Generaal en de Raden van
India bij deese gelegenheid aan hunnen vriend den Koning Kamal
Oedien, die de Regering van het Rijk van Tidor staat aan te van-
gen, aan Zijne Hoogheid dat voordeel aanbrengen van bij zijne
onderdanen te verschijnen als een vorst met blijde tijdingen, te
meer daar het de Compagnie nooit te doen is, om het menschen-
bloed te zien stroomen, maar altoos gaarne aan een ieder wil too-
nen, hoe wars zij is van alle wreede handelingen en dat het den
Nederlanderen tot groot genoegen strekt, wanneer zij gelegentheit
hebben om edelmoedig te kunnen handelen.

En het is daarom dat den Gouverneur Generaal en Raden van
India bij deesen uijtwisschen en in de vergeetenheid stellen, alle
de misdaden die door de Tidorese prinsen, Rijksgrooten, mindere
hoofden of gemeenen, tegen de Compagnie mogten zijn bedreven,
beloovende op hunne goede trouwe deselve nimmer te sullen ge-
denken of te sullen straffen, maar sig omtrent deselve te sullen
gedragen alsof die nooijt waren voorgevallen of bedreven, willende
en begeerende den Gouverneur Generaal en de Raden van India,
dat van deze amnestie en gegeven wordend pardon, niemand sal
