162                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nederlands India, de voorschr. Maatschappy in dese
gewesten representeerende,

Met den gogoegoe Mono Arfa, eerst verkoren, daarna
gedethroneert en thans op de solemneelste wyze her-
stelde tweede koning van Gorontalo, en syne rijx-
grooten.

1. De op den 16" November 1757 door het toenmalige Molukse
ministerie alhier ten casteele tot tweede koning van Gorontalo ver-
hevene, edoch den 16" December daaraan op een listige manier
wederom gedetroneerde, van zijn goederen gedestitueerde en tot
den 9" Mey deses jaars op de punt Reaal in een kamer opgeslotene
Muhamat Alimoedien Iskandar Mono Arfa Djaohan Palahawan
Bardaoelat Safioela, betuygt vooraf syne hooge obligatie aan den
raad voor de sonnenklaar uitgeblonkenen opregten genegentheden
in het grondig en regtvaardig ondersoeken der poincten, waarover
hy in maniere voorschr. als een groot misdadige getracteert en ge-
persecuteert is geworden.

2. En de daarop gevolgde volkomene herstelling in de koninklyke
waardigheyt, gevoegd by de dadelyke 2) restitutie der vendu-
gelden als anderzints, beneevens de gepresteerde behulpzaam-
heeden tot inlossing van de verkogte en gedissipeerde goederen en
sogenaemde lijfeygenen (schoon ook tot sijn hertelijk leetwesen
niet wel doenelijk geweest is daaromtrend ten vollen te res-
seeren) ; alle die evidente blyken van toegenegentheyd ende regt-
vaardigheyd verpligten den herstelden koning, benevens de aan-
wezige rijxgrooten, soo voor haarselve als voor hare medebroe-
ders, mitsgaders hunne nakoomelingen ofte ervan, te verklaaren
en te besweeren, ng tegens de Comp', ng teegens hare dienaren,
ng tegens hare onderdanen, ndg tegens een van hare bondgenoo-
ten, direct of indirect, te zullen verhaalen nogte revengeeren de
hoon, smaatheden en verongelykingen, dewelke Sijn Hoogheyd
door de onbillyke, ongegronde en violente bedryven van den ge-
wesen Agtbaren Heer Moluks gouverneur, Abraham Abeleven, in
zijn persoon en goederen geleeden en uytgestaen heeft, betuygende
sy alle op het kragtdadigste deselve te sullen aanmerken als eene
injurie, dewelke buyten voorkennis en gevolglijk ook sonder toe-
stemming van de Compagnie veroorzaakt is geworden.

3. Sijnde op fondament van die hertelyke versekering, dat de
tegenwoordige gouverneur en syne raden reciproque aannemen en

269) Daadwerkelijke.
