OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                439

geworden de gansche souvereiniteit van ’t koningrijk Tidor en
daaronder gehoorende landen, schoon de opperheerschappy en
eigendom bereids in handen van de Compagnie was gevallen,
als ten overvloede solemneel en by eene publieke akte in dato
9 May 1769 aan de Compagnie op te dragen, "t) ten einde den
Gouverneur-Generaal en de Raaden van India, Tidor en de daar-
onder gehoorende landen, voortaan als eigen considererende, om-
trent de regeering van dien zoodanige nadere order in der tijd mog-
ten gelieven te stellen, als deselve soude dienstig oordeelen om de
rust en vrede volkomen en bestendig te maken. En gevolgelijk
souden de Gouverneur-Generaal en de Raaden van Indin, soo wel
uyt hoofde der eygendom by overwinst, 2) als uit hoofde der
eigendom van afstand, de beheering en bestiering van het rijk van
Tidor en daaronder gehoorende landen, konnen opdragen aan die-
geene, welke sy goedvonden daarmede te begiftigen.

Dan,daar het altoos de gewoonte van de Compagnie is geweest
en hy er zig nimmer kwalijk by bevonden heeft van hunne
alliantin en verbonden met de successieve vorsten der Moluccos
gesloten, in al sijn deelen na te komen en te doen nakomen, sooals
de plicht van getrouwe bondgenooten medebrengt en betaamd, en
de Gouverneur-Generaal en de Raaden van India nog indachtig
zijn hoeseer de vriendschap en welmenendheid heeft plaats gehad
tusschen hunne voorvaderen en den seer beroemden koning van
Tidor, Sayf Oedin, soo hebben den Gouverneur-Generaal en de
Raaden van India, ook uyt aanmerking van die oude vriendschap
en welmeenendheid geoordeeld, daar nooit gepaster aan te hebben
kunnen beantwoorden dan nu, daar den Gouverneur-Generaal en de
Raaden van India, overdenkende de oude glorieuse naam der
Tidoreesen en waarmede de Compagnie nu al een reeks van jaren
sedert Ao. 1657 in continuelen bondgenootschap als goede vrienden
heeft geverseerd en in den jare 1667 dezelve volgens het gemaakte
verbond met den superintendent en admiraal over de Oostersche
provintin, den Edelen Heer Cornelis Speelman, onder hare be-
scherming aangenomen heeft, opdat het haar altoos soude wel-
gaan, ook niet hebben of willen kunnen goedvinden het koninglijk
caracter van Tidor te mortifieeren en te niet doen, maar liever
willen toonen dat hare liefde en genegenheid tot de Tidorse vor-
sten en geslachten, alsmede tot haren welstand, niettegenstaande
al het voorseide gepasseerde en wat dies meer zy, nog groot

141) Hier is een deel van de zin in de pen gebleven. De publieke acte’ van Mei
1769 vindt men hiervr, no. MLXI.
742) Overwinning.
