68                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

een ander coning op het aanneemen van het rijk successive zal
moeten geheft ende getild werden.

3. Buyten hetwelk geen coning op voorschreven land zal mogen
gekoozen, nog ook niet daarvoor erkent werden, tenzy vooraf door
dE: Comp" is aangesteld en in ’t rijk bevestigd, vermogende de
rijksgrooten niemand daartoe aan te stellen maar alleen ymand,
daartoe voor te draagen, van wiens bequaamheid, goede wille, en
genegenheid zy verseekering aan d'Ed. Comp' konnen doen ende
daarop derselver goedvinden ter aanstelling en bevestiging moe-
ten afwagten.

4. Welke aangestelde coning of coninginne vr de verkiesing
en aanvaarding van het rijk deese acte van opdragt en voorwaer-
den zal moeten goedkeuren en belooven in allen deelen en poincten
die te zullen agtervolgen, nakomen, onderteekenen en besweeren.

5. Den gekooren coning of coninginne op deese wyse aangesteld,
ende bevestigd zijnde, zal door niemand af, ende een ander weeder
in de plaats mogen aangesteld werden, sonder toestemming en
goedvinden van d’ Ed Comp'

6. Den coning of coninginne en zal niet vermoogen eenige der
rijksgrooten, ’t zy goegoegoe, capiteyn-lauwt of hoeccum af te
setten, veel minder andere in derselver plaatse aan te stellen, dan
met voorweeten, bewilliging en toestemming als vooren.

7. En aangesien het rijkje van Bintaoena in twee negoryen ver-
deeld is, waarvan de eene hier aan de qual, ) en de andere aan
de overkant van het gebergte geplaatst is, de eerste zijn Mahume-
daanen, die alhier ’s Comp'" werken verrigten, zoo aan de benting,
wagt, arbeydende en andere diensten zijn doende, en de tweede
aan de overkant ng Christenen, ng Mahumedaanen, maar hey-
denen zijn, die aldaar goud graaven, mitsgaders deselve van al
over langen tijd versoek hebbende koomen te doen, van gelijk de
ttingoalders in het Christendom te mogen onderwezen en ge-
doopt worden, zoo beloofd de coninginne te zullen verleenen vry-
heid van religie en te dulden dat den gereformeerde Christelijken
godsdienst, soodanig als in de Nederlandsche Kerke agtervolgens
de algemeene Kerkvergaadering gehouden tot Dordregt ende
aldaar vastgesteld in den jaare 1619 op voormelde overwalsche
negory onverhindert g'oeffent zal mogen werden.

8. Ende zal ten dien eynde van daar zoowel als uyt alle haare

138) Kwal of kuala  riviermond.
