312                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Heer Hermanus Munnik, gouverneur en directeur,
benevens den raad der Molucco's, in name ende van-
wegen Zijn HoogEdelheid, den HoogEdelen Gestrengen
Groot Agtbaren Heer Petrus Albertus van der Parra,
Gouverneur-Generaal en de WelEdele Heeren Raden
van Nederlands-Indi, als representerende de Generale
Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie
en den Staat der Vereenigde Nederlanden ter eenre,
en den regent der Bintaoense Christenen, Salomon
Datonsala, nevens syne rijksgrooten ter andere zyde.

Aangezien Haar WelEdele Agtbare, den heere gouverneur en
raad te Ternaten evengenoemde Christen Bintaoenders, die aan
deze of Noord-Westzvde van de Celebese cust en gebergte wonen,
op haar successive gedane doleantin en aanhoudende verzoeken,
van de Mahumetaanse Bintaoenders, die op Gorontalo onder de
bestiering van de koninginne, princes Manilha, hun verblijf hou-
den, gunstelijk hebben gelieven te separeeren, en vervolgens den
in den hoofde dezes gemelde resident by gerespecteerde letteren
van den 30en Augustus Ao 1766 te qualificeeren omme met ge-
melden regent, Salomon Datonsala en zyne rijksgrooten, in steede
van het sub dato 21 October 1755 te Gorontalo tusschen hem en
de genoemde princes Manilha door den toenmaligen resident
Thomas Thornton, gesolemniseert ) een ander contract aan te
gaan, zo geschiet zulx by dezen.

Ll. Eerstelijk verklaren en keuren gemelde regent en zyne rijks-
grooten voor hun en hunne nakomelingen goet, zodanige opdragt
van hun land en volkeren, als den koning van Ternaten, Zijn
Hoogheit Amsterdam, in den jare 1683 aan de Edele Compagnie
by geschrift en zegul heeft bevestigt en overgelaten, ) zonder
daartegen ten eeuwigen dage iets te doen of te onderneemen,
direct ofte indirectelijk, nog (niet) te gedoogen, dat daartegen
door iemand anders iets gedaan ofte ondernomen werde.

2. Overzulx verklaren den regent en rijxgrooten hun land als
een leen van de Ed: Compagnie te nemen en te bezitten, 't welk
ook successive by verkiezing van een ander regent door denzelve
en rijksgrooten zal moeten werden geheft en getilt.

548) Het contract van 1755 is no. CMLXXXIII.
49) Zie Corpus III, blz. 310.
