OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 627

voorbedachtelijke 27) redenen tot twist, tweedragt of diergelyke
verwyderingen te geven, zal denzelven ook gehouden zijn om in
kas van noodzakelijkheid en zoo het met Comp' voorkennis en
toestemming mogte worden gevorderd, gemelde Sulthan, ingevalle
denzelven elders 2) in zyne landen of plaatsen door deze ofte
geene malcontenten, dan wel anderen, mogte worden aangevallen
ofte ontrust, by te springen en te adsisteeren.

8. Zoo er deze of geene onvoorziene verschillen tusschen den
Soesoehoenang en den Sulthan, dan wel tusschen eenige hunner
onderhoorigen mogten komen te ontstaan, beloofd den Soesoe-
hoenang daarvan niet alleen kennisse te zullen geven aan den
heere gouverneur en directeur, ofte aan dengeene die Comp’
wegen het gezag op Java voerd, maar ook zoodanige verschillen
aan de billyke en redelyke beslissingen van gemelden heer gouver-
neur, dan wel die van Hunne HoogEdelhedens te Batavia, over te
laten, als vertrouwende dat hoogstdezelve altoos en by alle voor-
vallen de beste en heilzaamste oogmerken tragten te bedoelen, en
niet gedogen zullen, dat er eenige verongelyking plaats werd
gegeven.

9, Den Soesoehoenang zal nergens in zyne landen en dorp-
schappen, eenige malcontenten kramans, tappas) of eenige
andere kwaadgezinde tollereeren, maar daarentegen dezelve in
allen opzigte tegengaan en uitroeyen, en, die gevangen nemende,
als het zyne onderhoorigen zijn, aan dezelve een exemplaire straf
oeffenen, doch wanneer die onder de Comp' of den Sulthan sor-
teeren, aan dezelve uitleveren, hetzy om ze na elders in balling-
schap te verzenden, dan wel zoodanig te handelen, als na bevin-
ding van zaken zal bevonden worden te behooren.

Desgelijks zal de Soesoehoenang verpligt zijn alle overloopers,
zoo van de Comp'’ als van iemand anders, van wat staat of rang
dezelve ook zouden mogen wezen, op de eerste opeissching over
te geven; in gelyker voegen er ook nergens in Soesoehoenangs
landen, negoryen ofte elders, zoomin te Souracarta zelfs, eenige
slaven van Comp' dienaren, dan wel aan andere onderhoorigen
toebehoorende, zullen mogen opgehouden, maar by ontdekking van
dezelve uitgeleverd worden.

927) Denkbare,

928) Versta: ergens.

820) De Overgecomen brieven hebben: tapper. Het Javaanse kraman is oproer-
ling; tap(p)a betekent asceet of heilige kluizenaar. Dat deze laatsten hier
in een adem genoemd worden met malcontenten en oproerlingen vindt daarin

zijn oorzaak, dat vele verzetspogingen begonnen met het zich als kluizenaar
terugtrekken van een ontevredene.
