OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 333

en alle mogelyke behulpzaamheid ten meeste zal quiten, en con-
tinueeren aan deselve te laaten genieten de nodige randsoenen van
rijst, lampoly, brandhout, enz, ook vereyschte dienstvolk, met
onderwerping weegens het getal aan de magt, die de Compagnie
ten deese noodig zal oordeelen.

12. Dat ik van de door de Compagnie anno 1761 zoo hooggunstig
mynen overleedene grootvader ende desselfs successeuren indertijd
geconcedeerde heffing der in- en uitgaande regten, een allerbeschey-
denst gebruyk maken en des zorge dragen sal deselve nooit exce-
deeren de desweegens door de Compagnie te deeser custe gemaakte
bepaaling; item dat de persoonen, die ik daarin zal laten fungeeren,
behoorlijk bewijs van kennisdraaging by den heer gouverneur
deeser custe hebben, opdat ’t daartoe geschikte, reedelyke en wel
toe te vertrouwene persoonen zijn zullen, die ik ook verpligten zal
accurate aanteekeninge te houden, en sulx voor al hetgeene van
en na buyten in- en uytgevoert wordt, ten fine sulx by de Com-
pagnie gerequireerd, of by my nodig bevonden wordende, te kun-
nen nagaan ten deese geen strydigheeden teegens Compagnies
ordres en wetten bedreeve werden.

13. Dat ik geen myner onderhoorige ofte eerste bediendens, die
eenig naamwaardig bestier onder my in dit regentschap excer-
ceeren, uit derselver posten zal dimoveeren ofte andere doen suc-
cedeeren, als met toestemming en voorkennis van de Compagnie,
om by derselver wangedrag of andere mesuses de E. Compagnie
dientweege klagtig valle en om gepaste satisfactie en correctie na
bevinding van zaken in der billijkheyd te versoeken hebbe.

14. Dat ik geen Chineese, Maccassaren, Bougineesen, Maleyers,
Balirs of eenige andere buitenlandsche natin in myne onder-
hoorige district sal tollereeren of admitteeren, dan met speciale
voorkennisse en toestemming van de Compagnie,

15. Dat ik zonder de minste agterhoudentheid of simulatie alle
Madureesen, die teegen de dienaren van de Compagnie ofte hare
onderdanen mogten delinqueeren, de facto en zoodra sulks in mijn
vermogen is, zal overgeeven.

16. Dat ik geen mantries, hoofden of gemeene, die eenig crimineel
delict mogten begaan, 't zy teegens my ofte onder malkanderen,
op mijn priv zal vonnissen of ter executie stellen, maar deselve
neevens myne gecommitteerdens na Samarang aan den landraad
ter judicature zal zenden, om door denselven na bevinding van
