OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                427

weeten, wanneer daardoor geen aanmerkelyker quantiteit tins, dan
nu eenigen tijd afgebragt is, geleverd wierde, of de Compagnie
reden hadde van te denken, dat met dit mineraal heimelijke uit-
wegen gezogt werden) terug te moogen keeren tot de prijs van
vierendertig Spaanse reaalen, zoowel voor de baar van de gemelde
40 000 pond, als voor het overige.

9. Dat de panghoeloe en ampat soekoes uit dien hoofde nimmer

meer gedoogen zullen dat hunne onderhoorigen eenig tin, hoe
weinig het ook zy, aan de Silangoreezen "2) of andere Boeginee-
schen verkoopen, t'zy voor contant of in ruiling tegen benoodigd-
heeden, maar dat zy zulks integendeel met kracht zullen
beletten en hunne onderhoorigen trachten te bewegen, om
van den handel met die natie geheel en al af te zien en hunne
behoeften op Malacca te komen zoeken, terwijl de Compagnie
belooft hun daarin alle hulp en bystand te zullen toebrengen.

10. Dat de panghoeloe en ampat soekoes ook, ter bevorderinge
van eene wederzijdsche geruste passage en trafijk, geene zeeroo-
veryen tolereeren, maar dezelve door exemplaire strafoefening
weeren en tegengaan zullen, sub poene van by overtreding hunner
onderhoorigen in dit opzigt zelfs daarvoor aansprakelijk te blyven.

Il. Dat zy mogelijks, wanneer zy somstijds gewaar mogten wor-
den dat eenige kwaadwilligen hier omstreeks preparatin of toe-
rustingen tot vyandelyke onderneemingen maken, al hun vermogen
zullen inspannen om de zoodanigen daarvan te diverteren en af te
leiden door zagte, dog daar niet naar luisterende, door kragt-
daadiger middelen.

12. Dat gene vaartuigen, van wien die ook zijn, uit de noord naar
de zuid of uit de zuid naar de noord, Malacca zullen mogen pas-
seren, zonder deze plaats alvorens aan te doen om eene pas te
haalen op poene van confiscatie van vaartuyg en lading.

Beloovende de panghoeloe en ampatsoekoes eindelijk, zoo voor
zig als voor hunne successeuren in het bestier van Rombouw en
dies ressort, hunne voorschreven verbindtenissen heiliglijk te zul-
len onderhouden en nakomen, ook doen onderhouden en nakomen,
zoo lang de zon en maan haar schijnzel geven, zonder daarvan in
het minste af te wyken, gelijk de gouverneur en raad in den naam
van de Nederlandsche Oostindische Compagnie mede belooven zig
naar dit contract te zullen gedragen, en wanneer die van Rom-

728) Bewoners van Selangore.
