OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                         709

Als getuigen bij het teekenen van dit contract, (w.g.) A. W.
Jorissen, W" Bloem, A. B. Dietz.

Aldus gedaan, gecontracteert en geteekent op de Passeerbaan
voor het hof van den Sulthan te Boemi-Kintjana, den 6 July
A 1797, in presentie van den Sulthan Sleeman Said Doellah en
den Commissaris F. van Boeckholtz, Sulthan Adam en Ratoe
Anum Ismael, en daarbij als guarandeur Hun Hooghedens vader
de Panumbahan Ratoe, benevens de verdere radjas en mantries
van het geheele Rijk van Banjer, waarvan drie gelijkluijdende af-
schriften zijn gemaakt, op gelijke wijze geteekent en verzeeguld,
en waarvan een behoort aan Hunne HoogEdelhedens, Heeren
Commissarissen Generaal, een aan Hunne HoogEdelhedens, de
Hooge Indiasche Regeering en een voor den Sulthan van Banjer-
massing benevens nog drie copia afschriften als,

Een aan den Heer Commissaris over de zaken van Banjer,
F. van Boeckholtz,

Een aan den Resident,

Een aan den Ratoe Anum Ismael.

Accordeert
(w.g.) W" Bloem

Het contract werd door de Hooge Indiasche Regeering geratifi-
ceerd op 20 November 1797.

MCXCVII. JAVA-SURAKARTA,

31 Augustus 1797, 9)

De verhouding tussen de onderdanen van de Compagnie en die van den
sunan gaf telkens aanleiding tot moeilijkheden; dit contract is een poging
tot afdoende regelingen dienaangaande te komen. Voor het rechte begrip
raadplege men het artikel Vorstenlanden van dr. G. P. ROUFFAER in Adat-
rechtbundel XXXIV, in het bijzonder VIII Rechtswezen. (Cs)

Contract gesloten en vastgesteld tusschen den opper-
koopman en eerste Resident aan het hoff van den
keizer, Barend Jan van Nieuwkerken gen' Nyvenheym
en den Soerakartaschen ryksbestierder den Raden

996) Vit het Contractenboek V no 13 op het Arsip Negara te Djakarta.
