OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        541

Heeren Staaten-Generaal der Vereenigde Nederlanden, en die der
Nederlandsche Oostindische Compagnie, onder het bevel van den
capitain-commandeur Jacob Pieter van Braam, commandeerende
dezelve magten in de Oost-Indin, en chef,

door denzelven naamens de Hooge Overigheid geproclameerd
zijnde tot wettig vorst en koning van ’t zelve rijk van Salangoor,
onder de bescherming van de Nederlandsche Oostindische Comp',
omme hetzelve rijk voor my en myne wettige erffgenaamen te
bezitten als een onsterflijk leen ten eeuwigen daage,

Verklaare hiermeede voor my zelve en voor myne opvolgers
en rijksgrooten, dat ik my vrywillig verbinde, alsmeede myne
opvolgers en het geheele rijk, zoo als mij zelve en hun by deeze
op het plegtigste verbinde, omme tot eene erkentenisse, zo voor
de beveiliging als het ongeschonden behoud der hoofd- en andere
plaatsen, landeryen en wooningen, als tot vergoeding van een gene-
raale plundering, tegen al hetwelke de beste ordre gesteld - en
ook zorgvuldig gewaakt is geworden aan den gemelden heer
capitain-commandeur J’. P. van Braam, en alle zyne onder-
hoorigen, welke by de verovering van Salangoor present zijn ge-
weest, te zullen doen betaalen in den tijd van drie jaaren, van
heeden af te reekenen, een somma van vijf ronde Spaanse reaalen
van agten voor ieder huisgezin, 't zy groot of klein, rijk of arm,
dat zig in de gansche uitgestrektheid van hetzelve koningrijk by
het uiteinde van het derde jaar ofte op den 27 September 1787 na
der Christen tijdrekening, zullen bevonden worden gezeeten te
zijn, beloovende ik, ondergeteekende, te dier tijd, ofte mynen op-
volger in geval ik van de regeering afstand mogte gedaan
hebben ter goeder trouwe eene zuivere opgaave te zullen doen
van de huisgezinnen, welke alsdan in de verscheydene plaatsen
en districten, onder het genoemde koningrijk en onder myne
regeering zullen gevonden worden, omme daarna de somma te
kunnen bereekenen, dewelke alsdan aan den gouverneur en raad
van Malakka zal opleggen en betalen, omme dezelve ten voordeele
van bovengemelde capitain-commandeur en verdere overwinnaars
aan Zijn HoogEdeleGestrenge te doen oversenden, zullende het
egter aan den gouverneur en raad van Malakka vrystaan, by
twyffeling eener juiste opgaave der huisgezinnen, daarna het nodig
onderzoek te mogen laten doen.

Verbindende tot de volbrenging van het voorgeschreevene
myne persoon en opvolgers, met onze bezittingen, en in ’t byzon-
der het koningrijk van Salangoor zelve, met alle dies onderhoorig-
heeden, dit voorenstaande declareerende een rijksschuld te zijn.
