OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 491

Onder stond: Nagapatnam, in
t casteel, den 12" November
1781 was geteekend - R.
van Vlissingen, Seracules Mos-
sel, J. E. G. Hazelman, P. E.
van Halm, M’. Stoffenberg,
Fr. W. Bloeme en J. Accama.

Was getekend: Edw Hughes   Onder stond: Accordeert
en Hector Munro.                  was geteekend M. Stoffenberg,
secretaris.
Accordeert
D. D. van Haak,
eerste gesworen klerck.

MCXL. TERNATE.
3 December 1781. )

Na het overlijden van den koning van Ternate werd zijn zoon erkend
op de weinig van vroegere afwijkende voorwaarden hier vermeld. (Cs.)

Bevestiging en vernieuwing van zoodanige artikelen en voor-
waarden, waarop den overleden Koning Ketchil Sibory Amster-
dam en alle de Ternaatsche Rijksgrooten, naar verkregen pardon
hunner onvoorzigtigen afval en opgenomen oorlog tegen de Ed.
Compagnie en hare dienaren zijn verloren Ternaatsch rijk en lan-
den, door ’s Compagnies rechtvaardige wapenen geconquesteerd
en veroverd, wederom van deselve Compagnie door haar Hoog-
Edelheden den HoogEdelen Heer Cornelis Speelman, Gouverneur
Generaal en de Edele Heeren Raden van Nederlandsch Indie, als
representerende de hoogste macht van de Nederlandsche veree-
nigde geoctroyeerde Oost-indische Compagnie, onder dato 7 Julij
1683, "1) als een leen zijn ingeruimd en overgegeven, om door hem
als koning, en de grooten, elk in hare qualiteiten, na de aloude
Ternaatsche wijze, onder de hooge macht en opzigt van de E. Com-
pagnie geregeerd te werden, gelijk dezelve op den 17 daaraan-
volgende, zoo voor haar als haar nakomelingen, aangenomen,
beeedigd en onderteekend zijn.

700) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
191) Corpus III, p. 304.
