330                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Weledele Heeren Raaden van de Nederlandsche
Geoctroyeerde Oostindische Compagnie in deese lan-
den, by de aanvaarding van het regentschap en sub-
alterne gebied van ’s Compagnies eyland Madura met
desselfs ap- en dependentin, voor zooverre hetzelve
door mynen overleeden grootvader, den Panumbahan
Tjacradihingrat, geregeert en beseeten is, hebbe be-
swooren, welke conditin en voorwaarden, soo als
deselve hierna zullen beschreeven worden, ik by deese
beloove en my verbinde ter goeder trouwe en geduu-
rende mijn regentschap te zullen nakoomen en te doen
nakomen, zonder daarvan in het minste of in het meeste
af te wyken.

1. Aangesien het geheele eyland Madura door den Sousouhou-
nang na luyd het contract tusschen de Compagnie en Zijn Hoog
Ed. van dato 11 November 1743 57) met alle het regt van eygen-
dom, souverainiteid en opperheerschappy aan de Generaale Neder-
landsche Oostindische Compagnie is afgestaan en gecedeert ge-
worden, en deselve daardoor is getreeden in alle de voorregten en
preminentin, die de vorige Sousouhounangs hebben gehad en
gexcerseert, zoo verklaar ik, Pangerang Adipatty Sitjadiningrat,
dat ik van deese afstand volkomen onderrigt ben, en dat ik gevol-
gelijk het voornoemde regentschap van Madure uit handen van
de Generaale Neederlandsche Oostindische Compagnie, als de
wettige opperheer van hetselve zijnde, te leen en tot weederzeg-
gings toe heb ontfangen, zonder dat hetzelve in eenige opsigte op
myne kinderen, familie of verdere naastbestaande hereditoir of
erflijk is of in ’t vervolg zal weesen, maar dat de Compagnie na
welgevallen, als de heer van hetzelve zijnde, daarover kan dis-
poneeren en hetselve geeven aan die het haar behaagt, zonder dat
myne kinderen, erfgenaamen of naastbestaande daarteegen iets
kunnen te seggen of in te brengen hebben; welke doorlugtige Com-
pagnie ik by deese bekenne en erkenne mijn wettige souverain en
opperheer en ik vassal en onderdaan te weesen, en my ook ver-
binde aan de ondervolgende articulen en voorwaarden.

2. Dat ik jaarlijx daarvan in persoon hoomagie zal doen op
Batavia ofte Samarang, zoals dat door de Compagnie g'ordonneert
zal worden.

3. Dat ik geen bezendingen, correspondentin ofte eenige de

573) Zie Corpus V, blz. 363 en 364.
