OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               13

IV. De sulthan zal zynen oom en predcesseur, den afgaanden
Sulthan Aboe’l Moealie Mochamad Wasie Halamien laten behou-
den al hetgeene Zyne Hoogheyt buyten de rijksornamenten en
verdere goederen, tot de kroon behoorende, possedeert, niets uyt-
gesondert.

V. De afgaande Sulthan zal de faculteyt hebben desselfs eygene
negorye te betrecken oftewel Zijn Hoogheyts residentie te houden
ter plaatse, welke hy verkiesen mogte, ten eynde aldaar zyne dagen
in ruste door te brengen, werdende Zyne Hoogheyd en het zyne
by dese genomen in de speciale bescherming en sauvegarde van
de Compagnie.

VI. En alhoewel het niet meer als redelijk en billijck is dat Zyne
Hoogheyt nevens zijn gevolg van alle hofdiensten bevrijd blyve,
werd zulks niettemin tot Zyne Hoogheyds gerustheyd wel expres-
selijk bedongen by dese, en dat gevolg bekend gesteld by eene
aan) dese g'annexeerde lijste, aantonende dat hetselve bestaet in
1250 koppen. 2)

VIII. De regeerende sulthan zal niet vermogen eenige nieuwe
fortificatin aan te leggen als met voorkennisse en toestemming
van de Comp', en ook geene correspondentin buyten ’slands
houden.

VIII. En sal de Comp', d'extructie van eenige sterktens nodig
oordeelende, den Sulthan daarvan kennisse geven, welke daartoe
dan assistentie zal bezorgen.

IX. De Sulthan zal onse Europeese of Inlandse overlopers weder
laten opsoeken en overgeven, alsook alle menschendieven, en
slavenseducteurs, zonder onderscheyd, en zal de opvatters de
moeyte betalen, 't welk de commandeur zal bevolen worden ins-
gelijks te doen.

X. De landvrugten van peper en wat de Comp'' verder kan dien-
stig weesen, zal haar gelevert werden, namentlijk de peper tegens
5 Spaanse realen ’t picol swarte, en 10 Spaanse realen de witte,
en d'andere producten tegens ordinaire en ordentelyke prysen.

XI. De Lamponders zullen door den Sulthan wel betaald werden.

XII. Niemand zal op Bantam in coffy mogen handelen, en wat
de Comp' weer bepalen zal moet exclusief aan deselve blyven.

XIII In cas van noodzakelijkheyd door buyten- of binnenlandsche

21) Deze lijst ontbreekt.
