118                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

rijk als Zulthan, onder den titul van...) te beheer-
schen, zijnde dienvolgende uyt naam en vanwegens Zijn
Excellentie, den Hoogedelen Hoogagtbaren Heere Jacob
Mossel, Generaal over de infanterie ten dienste van den
Staat der Vereenigde Nederlanden, mitsgaders Gouver-
neur-Generaal, en de Weledele Heeren Raden van
Nederlands-India door derselver expresse commissaris
en afgesant aan ’t hof van Bandjar, den oppercoopman,
sabandhaer en licentmeester Johannes Andreas Para-
vicini ter eenre,

met den uytmuntende Heere Pangerang Ratoe Anum,
wettige troonsopvolger van gemelt rijk, over de navol-
gende poincten en articulen overeengekomen, als

1. Neemd gemelde Zijn Hoogheyd. Pangerang Rato Anum, aan
en verpligt zig by desen, alle de poincten, articulen en voorwaar-
den van ’t sub dato 20 October deses jaars gesloten en vernieuwd
tractaat tusschen den regeerenden Zulthaan Tamdiie Dullah, Zijn
Hoogheids oom en de in den hoofde deses gemelden commissaris
en afgesant, Johannes Andreas Paravicini t'accepteeren, voor zoo-
verre de articulen van ’t voorgaande dese nadere conventie niet
contrarieeren, in volkomen waarde te houden en sonder de minste
afwyking en infractie heiliglijk na te komen, mitsgaders sodanig
aan te merken alsof se van woord tot woord desen waren ingelijvd
en Zijn Hoogheyd die selfs gecontracteerd, gesloten en verzeguld
hadde, zuilende dese acte dierhalven als een apendix of byvoegsel
aan voorschreven nieuwe conventie g'accrocheerd werden.

2. En aangesien hooggemelde Zijn Hoogheyd als wettige troons-
opvolger met gevoelig leetweesen moet sien dat het rijk van Band-
jar hem so onregtvaardig onthouden en de throon zyner voor-
vaderen, op denwelken deselve tot op ’t overlyden van Zijn
Hoogheids vader, den Hoogloffelyken Heer Zulthan Chamid Dul-
lah, in een directe linie met groten luyster geseten, den scepter ge-
swayd en gemeld rijk met veel glorie beheerscht hebben, g'occu-
peerd werd door een usurpateur en tiran, die de heerschappy op
eene indirecte wyse, met Zijn Hoogheyd van het regt der natuur
te benemen en zyne dierbare belofte en verbintenis, die hy aan
wylen Zijn Hoogheyts vader Glesegender Gledaghtenissel op
 sterfbed heeft gedaan, om aen Zijn Hoogheyd, wanneer den ver-
eyschten ouderdom van 18 jaaren zoude bereikt hebben, het rijx-

200) Niet ingevuld.
