116                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

26. Wyders wereldkundig zijnde dat de Spaanse realen maar in
n rijk geslagen en selden scheepen van daar op Batavia arri-
veeren, waardoor het gebrek van die munt van jaar tot jaar hoe
langer hoe meer accresseerd, soodat volstrekt ondoenlijk is de
peper en andere producten met die specie te kunnen betalen, zoo
verpligt zig Zijn Hoogheyd om de silvere ducatons tegens tagtig
stuyvers of de vier voor vijff Spaense realen, mitsgaders de nieuwe
schellingen, dubbeltjes, heele en halve duyten in Zijn Hoogheyts
domeynen gangbaar te verklaaren.

27. Ook sal aan dE. Comp' vrystaan soowel op Tatas als op
andere plaatsen, daar ’t deselve mogte goedvinden, en bysonders
in de heroverde provintin, steene forten op te regten en deselve
met sooveel guarnisoen te besetten, als zal te rade worden, tot
haar eige sekerheyd en Zijn Hoogheyds bescherming.

28. Laastelijk beloofd Zijn Hoogheyt, soo als ook aan de zyde
van Haar Hoogedelhedens, den Heere Gouverneur-Generaal en
de Weledele Heeren Raden van Nederlands-India, als represen-
teerende de Edele Oostindische Maetschappye, gedaan werd, soo
voor sig als zyne successeuren en nakomelingen, alle de vooren-
staende poincten en articulen in allen deelen, sonder de minste
afwyking en infractie, als een opregt en getrouw bondgenoot van
dE, Comp' toestaat en betaamd, in alle deugd en opregtheyd te
sullen onderhouden, nakomen en sorge dragen, dat dit plegtig
nieuw verbond ook stiptelijk door alle de princen van den bloede
en verdere rijxgrooten en zyne onderdanen sal onderhouden, mits-
gaders door zyne nakomelingen en successeuren als onverbreeklijk
en eeuwigduurend aangenomen en in allen deelen g'observeerd
werde, hebbende de beide hoge contractanten tot meerder bekrag-
tiging van desen hetselve met hunne gewoonlyke signatuuren
bevestigt en daarvan twee eensluydende geschriften gemaakt,
waarvan het een by Zijn Hoogheyt en het andere by d'’E. Comp'
zal blijven berusten.

Aldus gedaan en gecontracteerd in de hoofd- en residentiestad
tot Cayoetangi op ’t groot eyland Borneo, in ’t hof der Sulthans
Tamdjie Dullah, in ’t jaar 1756 op Woensdag den 20 October
1756.

Onder stond een zegul, gedrukt in rood lack, en daarnevens
geteekend: J. A, van Paravicini, ms pria. )

188) Vermoedelijk een verhaspeling van manu propria.
