OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   19

en verder niet, zal verblijven de sawa Pambogoan; item dat ik
uit hoofde van dien verklare niet het minste noch geringste iets
verders te pretenderen of te begeeren te hebben, maar allesints
my hiermede te vrede te houden.

Verleenende en onderteekenende deze aen en ten bywesen van
den WelEdelen Heer Petrus Albertus van der Parra, Raadordinair
van Nederlands-India, als commissaris van welgemelde Haar
HoogEdelens aan het hof tot Bantam, binnen ’t casteel den Dia-
mant, den 22 September 1753, en naar de Machometaanse tijdreec-
quening den 23 dag van de maand Dzoelcaida in ’t jaar 1166.
was geteekend  P. A. van der Parra.

Onder de Maleische tekst staat het zegel van den sultan.

CMLV. MALABAAR.
28 September 1754. )

Behalve de ,Trevancoorder" was ook de Samorijn een lastige bondgenoot,
die telkens de contractueel gedane beloften schond. Zo begon hij in 1754 on-
verwacht van ’s Compagnies handelswaren weer tol te eisen; de Compagnie
beantwoordde dit door op Cochin van haar kant voor de waren, uit de landen
van den Samorijn afkomstig, tol te heffen. Daarentegen sloot zij een over-
eenkomst met een drietal ,vrijheeren’, vroegere bondgenoten van de Com-
pagnie, maar die sedert onder invloed van den Samorijn geraakt waren.

Translaat ola van belofte, gedaan door de tamilin
van Payenchery-Nayro) aan den E.E. Agtb. Heer
Fredrik Cunes, commandeur en oppergebieder der
Custe Mallabaar, Canara en Wingurla in ’t jaar 1754,
den 28 September.

Nademaal wy, familin van Payenchery-Nayro, in namen
Oellatoe, Panangattoe, Manatamparambattoe, eenige jaren her-
waarts door den Sammorijn zijn onderdrukt geworden en mits
ontstentenisse van ’s Comp' protectie genoodsaakt sijn geweest
veel quaad te ondergaan, soo hebben wy ons tot groot leedwesen

30) Uit de Overgecomen brieven 1756, 13 boeck, folio 583584.

81) Het meermalen genoemde Mallabars Woordenboek (1743) zegt: Payenchery-
Nairo, een aansienlijk landheer, staande onder de E. Comp', in wiens landen
de fortresse Chettua legt. Hy noemt zig Heer van 3000 Nairos en 36000
slaven.’
