OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  619

jare 1780 met en bij de aanstelling van den jongst opgesonden
Koning Iskandar Alam. 9)

Alle welke verbonden en contracten wij Koning en Rijksgroo-
ten belooven en zweeren, zonder afwijking volkomentlijk aan te
nemen en te zullen onderhouden even en in diervoege alsof dezelve
tegenswoordig door ons nieuwelings bedongen en aangenomen
waren, houdende dies inhoud ten dezen voor ingelijfd.

Aldus gedaan, vernieuwd, overeengekomen en vastgesteld,
mitsgaders op de Mohamedaansche wijze bezworen, onderteekend
en verzegeld in ’t Casteel Oranje tot Ternate den 23 Julij 1788.

(w.g.) Alex. Cornab, Wentholt, J. G. W. Heinrichs,
G. Durr, Mertz, Bax, J. Ogelwight.

Ter ordonnantie van den WelEdelen Heer Gouverneur en
Directeur, benevens den Raad der Moluccos.

(w.g.) J. Ogelwight.
Secrs.

MCLXXIII. JAVASURAKARTA,
29 September 1788. 220)

Toen nog vr de aanvang van 1788 Sunan Paku Buwono II na een
langdurig ziekbed stierf, deed de onrustige sultan van Djocja, Amangku
Buwono I een poging om zich van de opvolging meester te maken. Dit lukte
niet en de kroonprins aanvaardde als Paku Buwono IV het rijk zijns
vaders, bij welke gelegenheid de volgende documenten tot stand kwamen.
De plechtige bezwering daarvan werd bijgewoond door de kapiteins van
'slands eskader, A. Kuvel en E. Lucas. (De JONGE, Opkomst XII, blz. X
en volgende).

Copia Acte van Verband, door des keizers eerste
prins, den Pangerang Adipatty Anom, ten behoeve van
de Doorluchtige Geoctroyeerde Nederlandsche Oost-
indische Compagnie verleend, en voor dies uitroeping
tot Soesoehoenang gepasseerd, mitsgaders naar dies
proclamatie op eene solemnele wyze, en nevens deszelfs

919) Corpus V p. 69 (daar 7 November 1653 als datum opgegeven), p. 359 (12 April
1667), III p. 292 (9 Mei 1682), IV p. 214 (21 April 1703) en nos MXCVI en
MCXVIII. Een contract van 28 Januari 1656 is mij niet bekend. (Cs.)

920) Uit de portefeuille Koloniaal Archief no. 4464 Q. Ook in de Overgecomen
brieven 1789, 7 boeck, folio 2883-2890.
