298                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

’sjaarlijkx af te langen 100 nieuwe Nagapatnamse pagooden en
voor 't nababschap van Siccacol, als ’t tweede jaar g'expireerd is,
in ’t derde jaar eens af te geeven 500 ropias, mitsgaders voor de
meer en minder bediendens van dat hof 200 ropyen of te zaamen
700 ropyen, alswanneer d'E. Compagnie niet verder zal aangaan
't geschenk van gemelde nababschap van Siccacol, maar Haar
Hoogheedens zullen daarvoor zelver aanspreekelijk blyven.

Dewijl Haar Hoogheedens met ’t aangaan van dit contract
van d'E. Compagnie ter leen verzogt hebben 100.000 ropias, zoo
is dat montant geaccordeert met een intrest van 374 percento
's maands; en dE. Compagnie zal totdat dit capitaal met dies in-
trest voldaan is, de pagtpenningen van Bimilipatnam en dies onder-
hoorigheeden inhouden of anders de ropven van den intrest jaar-
lijx in contant afleggen, dog nadat deeze gelden in deze vijf jaaren,
zoowel 't capitaal als intrest, sullen betaald weesen en daarna
weeder verleegen zijnde en ter leen versogt werdende, is d'E. Com-
pagnie geneegen op voormelde conditie te verschieten 100.000
ropias.

Om deese promesse van duur te doen zijn, zijn wy van weer-
zyden in dier voegen overeengekoomen, dog wanneer deeze
S-jaarige pagttijd g'expireert is en Haar Hoogheedens niet genee-
gen zijn langer voormelde Bimilipatnam en dies onderhoorigheeden
onder d'E. Compagnie te houden, zullen in dat geval verpligt
weesen om een ander accoord aan te gaan en drie maanden voor
de uytgang van de pagttijd te moeten kennis geeven; en ingevalle
de prinsen geneegen mogten weesen dezelve weeder te verpagten
aan d'E. Hollandsche Compagnie, zulx te zullen afstaan, en niet
geneegen sijnde zal alsdan ’t nog ten agteren staande capitaal met
dies intrest van stonden-aan aan d'E. Compagnie afleggen en ver-
volgens Bimilipatnam met dies onderhoorigheeden onder zigzelven
houden.

Tot bevestiging der goede(r) trouwe in dit contract zijn hier-
van twee eensluidende geschriften) gemaakt, geteekend en ge-
zeegeld, waarvan een onder Haar Hoogheedens en ’t ander onder
d'Edele Hollandsche Compagnie zal blyven berusten.

Aan de regterhand stond de handteekening van de prinsen
Visia en Sjittara-marasoe, bestaande in twee merken naast den
anderen, waarin duydelijk in de Tellingaasche taale ) te leesen

521) Versta: Telugu.
