OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                705

door de Commissaris Hofman, gesloote contracten aan de E. com-
pagnie afgestaane landen en de invordering der inkomsten die
daar voor de Compagnie uit voortvloeijen te moge hebben, zig
verbeeldende dat die landen voor de teegenwoordige hier aan-
weezig zijnde Europeesen te verre zijn uitgebreid en daardoor de
noodige opzigt en ordres daarin komt te manqueeren en de plaats-
hebbende nadeelen worden voortgebragt, het beeter voor de peper-
cultuure, volk en land zoude zijn, dat het bestier daarvan alleen
aan Zijn Hoogheid, als den aard van land en volk beeter dan wij
in onze teegenswoordige staat kennende, wierd toevertrouwd, zoo
is het dat ik niet alleen na een omzigtig onderzoek en rijpe over-
weeging, maar wel voornamentlijk door volkome overtuiging van
den slegten toestand waarin die landen en cultures vervallen zijn
en dat het bestier daarover op die voet niet langer kan blijven,
zonder eerdaags voor een totaal verval en disorder, ja verlies van
het geheele land blood te staan, beslooten heb op voornoemde
hooge approbatie deze overeenkomst met den meerm. vorst aan
te gaan, en opdat beeter aan de intentie van weerzijdsche contrac-
terende partijen zal kunnen voldaan worden, de navolgende arti-
culs vastgesteld, als

2. De Nederlandsche Oostindische Compagnie en de Sulthan van
Banjermassing erkennen en bevestigen, dat het Contract door den
Commissaris Hofman in de jaaren 1787 geslooten en uijt naam
van de E. Compagnie met dezen vorst aangegaan, ) beneevens
de verdere afzonderlijke contracten en overeenkomsten, te voren of
daarna geslooten, van wat naam, aard of inhoud die ook moogen
wezen en niet strijdig met deze, zullen zijn en blijven in hunne
volle waarde, kragt en verband als die immer geweest zijn, zonder
dat aan dezelve de minste inbreuk door deze overeenkomst zal
kunnen geschieden,

3. De Edele compagnie cedeert en staat daarenteegen, behou-
dens alle regten hierboven gezegd, af aan den Sulthan van Banjer
de administratie en beheering der in het Rijck van Banjer de
compagnie in eigendom toebehoorende landen daarbij begre-
pen, als,

1, de invordering der hoofdgelden

2. het aanleggen en afschaffen van landthollen, mits dezelve
niet strijdig zijn tegen het 19 articul van het contract van 1787
en teegen de voorregten van den vrijen handel van de Edele com-
pagnie door het geheele land,

995) No. MCLXX.
45
