632                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

24. Doordat het de gehoudenisse en het gebruik medebrengt, dat
de vorsten van Java zoowel als andere keizers, sulthans en
koningen, die met de Nederlandsche Oostindische Comp' een
bondgenootschap hebben aangegaan, by optreding of verkiezing
van een nieuwen Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indi
twee, drie ofte meer hunner rijksgrooten als gezanten na Batavia
zenden, om aldaar hulde te doen aan den nieuwen verkozen Heere
Gouverneur-Generaal, zoo zal den presenten Java’s keizer, evenals
den sulthan, ook gehouden zijn by een zulk gemeld voorval den
rijksbestuurder nevens nog twee ofte drie zyner rijksgrooten, over
Samarang naar Batavia te zenden, ten einde aldaar aan den Heer
Gouverneur-Generaal uit naam van hun vorst de verschuldigde
hulde te doen, in welk geval de Compagnie aanneemd die gezant-
schappen behoorlijk transport na Batavia en ook wederom retour
na Samarang te bezorgen, hetzy met ’s Comp'" schip ofte andere
bekwame gelegenheid, wanneer het alsdan ook aan Soesoehoe-
nangs gezanten vry zal staan om na het aloud gebruik by hunne
reize na Batavia inpassant het kantoor Tagal aan te doen, ten
einde aldaar de gewoonlyke eerbied te bewyzen aan het graf van
den Soesoehoenang Tagalwangie.) En ingeval den nieuw ver-
koren heer Gouverneur-Generaal verkiezen mogte om de gezanten
der Javasche vorsten uit hoofde van het moeyelijk vallende trans-
port na Batavia en andere inconveninten meer, van de reize na
gemelde hoofdplaats te excuseeren en die hulde te laten geschieden
te Samarang by den heere Java’s gouverneur en directeur, als
plenipotentiaris van Zijn HoogEdelheid den heere Gouverneur-
Generaal, zoo zal den Soesoehoenang, even als den Sulthan, daar-
inne berusten en genoegen nemen, wijl het op die wyze zal worden
geconsidereerd, als ware die hulde te Batavia geschied.

25. De Nederlandsche Oostindische Compagnie aan den voorigen
Soesoehoenang 'sjaarlijks in de maand September uitgekeerd
hebbende de helfte van de van ouds gecontracteerde en bedongen
gelden, voor de aan de Maatschappy gedane afstand der stranden,
zoo verbind zich de Comp' om met de uitkeering der contanten
voor de helft, ten bedragen van tienduizend Spaansche realen, aan
den presenten Soesoehoenang te continueeren, mits den rijksbe-
stuurder, uit naam en vanwegens zijn vorst, van den ontvangst
een behoorlijk bewijs geve.

26. Byaldien het tegen hoop en verwachting kwam te gebeuren,
dat door den Soesoehoenang Pacoeboeana ofte zyne successeurs in

932) Posthume naam van Amangkoerat I. Zie Corpus III, biz. 71.
