464                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5. Met geen mindere zucht tot den algemeenen welvaart en den
dienst en belangen hunner vorsten, komen de rijksbestierders over-
een met eendragtelijken iever, alle groote wegen van en na de
hoven Soeracarta en Djokjacarta Adiningrat, een ieder voor het
zijne ofte soover maar eenigzins het territoir der vorsten elk af-
zonderlijk strekkende is, in beter en sulk een staat te brengen, dat
met weinig moeite kan onderhouden werden deselve soo breed
makende, dat sig gemakkelijk twee pedatties kasser’) of den
landman met sijn bouwtuig en den negociant met sijn geladen
draagbeesten, sonder verlies en schaade kan passeeren, om den
afgelegen steedeling daar en elders met negotie van de stranden
te voorsien, daar sij tot nog en vooral in het regen saisoen niet
dan seer bevreesd ter handel op en afgaan gemerkt om het kleine
voetpad met hun beesten niet te bederven, door gaten en bosschen
hun vee moeten heendrijven, alwaar niet selden verminkt en hun
negotie beschadigd en verloren wordt, welke inconvenienten uit
den weg geruimd en de groote landpassage en bruggen genoeg-
zaam breed gemaakt en met afwateringen aan weerskanten voor-
sien worden, soodat het voor een ieder een lust sal wesen de
wegen te passeeren en handel en landman sal floreeren, want wat
heeft den noesten akker man, indien hij sijn zwaar gewonnen
vrugten, over geen gemakkelijke wegen ter debiet te kunnen af-
brengen, om dan dit alles een spoedig effect te bezorgen en een
(zaak) van eere te hebben, sal men na de ratificatie deeser daartoe
de handen direct aan het werk slaan om voor de komst van den
Edelen Heer Gouverneur aan de hoven daarmede eene goede ver-
tooning te maken.

Aldus gedaan en gecontracteerd den 31 Januarij Ao 1781 of
den 5 van het licht Saphar in ’t jaar Alif 1707.

Met mijn voorkennis
(w.g.) Joh’. Siberg.

Ter ordonnantie van den WelEdelen Achtbaren Heer Gouver-
neur en Directeur deeser Custe, geratificeerd bij ons ondergetee-
kende opperhoofden

(w.g.) J. C. van Stralendorff, Jan Matthijs van Rijn.

783) Ossenkar. (Cs.)
