664                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zulks in naam ende van wegen Zijn HoogEdelheid, den
HoogEdelen Gestrengen Agtbaren Heere, Mr. Willem
Arnold Alting, Gouverneur Generaal en de WelEdele
Gestrenge Heeren Raden van Nederlands India, als
representerende de hoogste magt en authoriteit van de
Generaale Nederlandsche Oost Indiesche Compagnie in
deese landen, ter eenre, ende den geeligeerden Koning
van Kandhar, Johannes Carembotoe, ter andere zijde.

Nademaal Zijne Hoogheid Manuel Manabon in den Heere
ontslapen is, zoo is ’t dat de Edele Compagnie noodig geoordeelt
heeft een ander Koning over dat Rijk te verkiesen en aan te stellen,
welke keuse op den prince Johannes Carembotoe, als de naaste
daartoe wesende, ingevolge politieken Raads besluit van den 20
dezer te beurt gevallen is en vermits het eene aloude gewoonte bij
de Ed. Compagnie is, dat de door haar aangestelde Coningen of
landsheeren bij 't aanvaarden hunner Regering, solemneele beloften
van getrouwheid afleggen, zoo is ’t dat hij, Johannes Carembotoe,
in opvolging deser usantie, bij deser plegtiglijk aanneemd en be-
looft, dat hij zich ten allen tijde als een trouw onderdaan en leen-
man van de Ed. Compagnie zal gedragen, alle de vorige Contracten
in allen deelen opregtelijk nakomen en doen nakomen, even en op
dezelfde wijze alsof die van woord tot woord hierin geinsereerd
waren en waaronder wel speciaal begrepen worden die van de
jaren 1677, tusschen de E.Agtbaren Heer Gouverneur Robertus
Padbrugge en Zijne Hoogheid Francisco Macarompo, Koning van
Taboekan, op den 3 November door gem. Koning en 7 November
van gem. jaar door de Kandhareesen geteekend, item die van den
jare 1688, den 15n. September tusschen den Ed. Agtbare Heer
Gouverneur Johan Hendrik Thim en Zijne Hoogheid Datoe Boisan,
Koning van Candhar, benevens die van den jare 1704, den 31
Januarij, tusschen den Ed. Agtbaren Heer Gouverneur Pieter Ro-
selaar en den Candhareesen prince Siam Si-Alam, alsmede die
van den jare 1716, den 8 October, tusschen den E. Agtbaren Heer
Gouverneur Jacob Bottendorp en den Candhareesen prins Johan-
nes Carembotoe, mitsgaders die van den jare 1729 den 3n. Meij,
tusschen den Ed. Agtbaren Heer Gouverneur Jacob Christiaan
Pilat en den Koning Andries Manabon en laatstelijk die van
27 Meij 1771,) tusschen den Ed. Agtbaren Heer Gouverneur
Paulus Jacob Valckenaar en den jongst overleden Koning Manuel

966) Corpus III p. 83, 470 (1704 en 1716 ontbreken), V p. 52 en no. MLXXXIL
