OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                689

procure niet met allen ernst komen te behartigen en daarop geen
goede ordre stellen, zoodanig dat aan het gecontracteerde contin-
gent, volkomen worde voldaan.

Aldus gedaan, beeedigd en geteekend te Gorontalo, in het
fort Nassauw den 14 December Anno 1795,

(w.g.) J'. Bax.

(Verder volgden de handteekeningen van den
Koning en van de Rijksgrooten).

MCXCIII. CEILON.
15 Februari 1796. )

Ook Colombo viel weldra in Engelse handen. Voor de omstandigheden
waaronder zie men weer het werk van NijpeLs. (Cs.) 290)

Preliminair Artikel.       Answer to the Preleminary
Article.

De heer Johan Gerard van

Angelbeek, Raad-ordinair van
Nederlandsch-Indin, Goever-
neur en Direkteur van de Ne-
derlandsche bezittingen op het
eiland Ceilon, bied aan den

Major Patrick Alex. Agnew,
Adjutant-General of the Bri-
tish troops in the Island of
Ceylon, by virtue of the po-
wers, delegated to him by Co-

986) Uit het Archief te Colombo, Dutch Archives no. 3424. Afgedrukt bij NyPeLs,
p. 79 vlg.

990) Bij het persklaar maken van dit werk viel mij op, dat enkel enige capitulatie-
overeenkomsten betrekking hebbende op Ceilon en Malabaar zijn bijeen-
gebracht, terwijl die aangaande andere streken (Kaapstad, Padang, Amboina,
Banda, Malakka enz.) ontbreken. Leest men de inleiding tot deel I der serie,
dan komt men tot de conclusie dat de bedoeling is geweest contracten enz.
met Aziatische vorsten gesloten te verzamelen. Vandaar dat ik niet tracht de
andere contracten met de Engelsen in 1795 en volgende jaren gesloten te
achterhalen. Vermoedelijk zijn die met Ceilon en Malabaar door dr. Stapel
slechts als voorbeelden bedoeld. Overigens dien ik te vermelden, dat
ongetwijfeld in de zeer uitgebreide koloniale afdeling van het Alg. Rijks-
archief nog meer contracten over de tweehonderdjarige periode 1596-1798 zijn
te vinden, maar het is vaak zoeken naar naalden in een hooiberg. Ook zijn
nog ongepubliceerde contracten op Ceilon aanwezig. Te goeder tijd zal een
supplementdeel moeten worden uitgegeven. (Cs.)

44
