184               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROVEERDE

In teeken der waarheid en tot meerdere certificatie hebben wy
hetselve met solemnele eede bekrachtigd met de woorden: ,Zoo
waarlijk helpe my God almagtig"

Aldus beslooten tot Coupang op Timor, den 18 September
1759; was geteekend met een kruis door vermelde regenten;
J. E. v. Pluskow, D. Lange, A, J. van Este.

MXXII. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
16 October 1759. 2)

De meermalen genoemde commissianten’ van den gouverneur der Moluk-
ken vonden op hun inspectiereis door Noord-Celebes een hevige onenigheid
tussen de rijkjes van Kaidipang en Botang enerzijds en Attingola ander-
zijds, veroorzaakt door het molesteren van elkanders goudgravers. Door
onderstaande overeenkomst werden die onenigheden bijgelegd.

Conventie, aangegaan tusschen den coning van
Caudipan, David Cornput, den goegoegoe en rijx-
bestierder van Boelang, Israel Ponto ter eenre, bene-
vens hare rijxgrooten, en den koning van Attingola,
Adrianus Battelima, met zyne rijksgrooten ter andere
zyde, ten overstaan van den capitain-militair Jean
Baptiste de la Haute Maison en den onderkoopman
Jan Jonkers, commissianten ter bekruissing van Cele-
bes’ Noordwestkust, op den 16 October 1759.

1. Belooven met elkanderen voortaan in vriendschap te zullen
leven,

2. Voorts hunne wederzijdsche onderdanen met ’t goud graven

in de mynen van Tommocallang en Attingola, ook in derselver
verrigtingen daaromstreeks ter bekoming van levensmiddelen,
ongemolesteerd te laten.

3. Zullende by overtreding door een van hun ofte derselver
onderdanen gehouden zijn de soodanige te doen opvatten en, ter
erlanging van de daardoor verdiende straffe aan de Compagnie
te zullen overleveren. 27)

306) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
307) De ondertekening ontbreekt,
