210                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MXXX. BENGALEN.
3 September 1760, 22)

Het ondervolgende document is een in de vorm van een bevel gekleed
verzoek van de vrijwel machteloze Grootmogol, Sjah Alam II, om steun
tegen den door hem als rebel beschouwden nawab van Bengalen. De Com-
pagnie was niet gezind of bij machte aan het verzoek te voldoen. Zij ver-
klaarde neutraal te willen blijven. (Cs.)

Translaat Persiaanse) ferman (koninglijk bevel-
schrift), verleend door en met het zegul van den koning
Cha Alem Bhadur, op den Weledelen Agtbaren Heer
directeur van de Hollandsche Comp', in dato 3 Sep-
tember, en ontfangen alhier 2) den 30" October 1760.

Blijk van edelmoedigheid den gunstwaardige en uytnemende
onderdaan en directeur van de Hollander Comp', zijt op ’s konings
gunsten verhopende en weet:

Dat de vyanden van dit hemels verheven hof door Godes goed-
heyd en myne bestendige rijkdom van dag tot dag in decadentie
gebragt werden, temeer omdat mijn opregte doelwit eenlijk daar-
henen strekt om de ruste onder een iegelijk te doen herleven; zijnde
wyders dezer dagen, volgens de begeerte van dit hoogaanzienlijk
hof, mijn getrouwe bediende Mharagia Assed Ussemaan-chan
Bhadur paraat, om ingevolge zyne pligt Jaffer-Alie te straffen,
terwijl hy, onderdaan, ) mede zijn eer en geluk daarin stellende,
zig ten mynen dienste bereid zult hebben te toonen en in alle dee-
len blyken van dees getrouwe volbrenging, mitsgaders dienvol-
gende daarvan preuve te geeven door de uytvoering van ’t geen
hem door gemelde Mharagia zal te kennen gegeven worden; want
alle degene, die onwillig mogten zijn myne op Godes welbehagen
steunende beveelen te gehoorzamen, zullen door myne bestendige
rijkdom binnen korten tijd, dat my naar dien oird op marsch sta
te begeven, na verdienste gestraft, mitsgaders van haar leven en
besitting beroofd en verdelgt werden, waarentegen alle brave on-
derdanen zig dagelijks meer en meer met myne weldaden zullen
vereert werden, ’t welk tot narigt kan dienen.

Onder stond: Getranslateerd door - was geteekend
M. Koning.

852) Uit Contractenboek XV (no. 23) op het Arsip Negara te Djakarta.
353) In het rijk van de Grootmogol was het Perzisch de hoftaal.

254) Te Hug.

355) Directeur.
