508               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Taboekan, 5) mitsgaders de verdere Sangirsche Koningen, in het
generaal zijn gesloten, aangegaan en bezworen en speciaal het
contract aangegaan op den 21 Julij Ao. 1664,2) tusschen den
E. Agtbaren Heer Anthony van Voorst, Commandeur over de
fortressen en Eylanden in de Molukko’s en den Tagulandas
Koning Anthony Bapias, mitsgaders het verband op den 29 Junij
Ao. 16845) gesloten tusschen den WelEdelen Agtbaren Heer
Gouverneur en Directeur over de Molucco’s, Jacob Lobs met den
gewezen Koning Philip Anthonisz en Zijne Rijksgrooten, zoo
mede de articulen en voorwaarden op den 17 Augustus Ao. 1724 28)
bezworen en verzegeld tusschen den toenmaligen Heer Gouverneur
en Directeur Jacob Cloek, nevens den Raad der Molukko’s en den
prins Philip Jacobus Ratimamkis en Rijksgrooten en eindelijk het
jongst geslotene Contract tusschen den WelEdelen Agtbaren Heer
Gouverneur Jan Elias van Mijlendonk en den Raad der Molukko'’s
op den 9 April Ao. 175522) en wijlen mijnen vader den Koning
Andries Tamarol en Rijksgrooten, welke alle bij dese vernieuwe
en bevestige, mitsgaders van zoodanige kragt en waarde verklaare
te houden, alsof hier woordelijk geinsereerd waren.

Verder als no. MCXLIV, alleen behoeven slechts 4 kora-kora’s
en 200 man geleverd te worden.

Aludus vernieuwd, bevestigd, gesloten, bezworen en verzee-
geld in ’t Kasteel Orange op het eiland Ternate dezen 20 Junij
Ao. 1782.

(w.g.) W. F. Mertz, Alex. Cornab, G. W. Hemmekam,
J. G. W. Heinrichs, G. W. van Renesse, G. Durr.

Ter ordonnantie van den WelE. Agtb. Heer Gezaghebber, nevens
den raad der Molucca’s,

(w.g.) G. Durr.

820) Te lezen: Tagulanda.
21) Niet teruggevonden.
822) Corpus III. p. 359.
823) Niet teruggevonden.
824) No. CMLXXIV.
