OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                671

eerde approbatie van den WelEdelen agtbaren Heer
Johan Godfried Budach, Gouverneur en Directeur be-
nevens den raad der Molucco’s, in name en van wegen
Zijn HoogEdelheid, den Hoogedelen Gestrengen, Groot
achtbaren Wijdgebiedenden Heere Mr. Willem Arnold
Alting, Gouverneur Generaal ende WelEdele Gestrenge
Heeren, Raaden van Nederlandsch India.

Alzoo sedert vele jaren herwaarts altoos oneenigheden en
verschillen hebben stand gegrepen, tusschen het Rijk van Boelang
en Mogondo en die van de landwaarts in gelegen Christen Negorij
Bintaoena over de limiten en het vrugtgebruik van de landen en
stranden gelegen aan de rivier Sankop en de goudmijnen van Gam-
boeta, welke verschillen sedert 1760 en vervolgens tot dato heden
ook altoos meer of min gaande zijn gebleven, zoo is het dat weder-
zijdsche partijen, ter voorkoming van verdere onlusten en daaruit
te dugten dadelijkheden bijeengekomen in het fort Amsterdam ter
residentie alhier door intercessie en bemiddeling van in hoofde
gemelden Resident zijn overeengekomen op de volgende artikulen
die zij over en weder belooven te zullen naarkomen en onder-
houden.

Eerstelijk belooft de regent van Bintaoena benevens zijne
rijksgrooten voortaan niet te zullen gedoogen, dat iemand van
haar onderhoorige of onderdanen eenige sagoe kloppen, tuinen
maken op, of eenige andere vruchten of producten hale of weg-
neme van de landen of stranden aan de rivier van Sankop, beneden-
waards, op de landen of binnen de scheiding van Boelang, zoo
mede op de eilanden, gen poeloe Tiga, tenzij hij daartoe eerst
verlof hebbe versogt en erlangd van dien rijksgroote of hoofd, die
de koning van Boelang aan de rivier Sankop geplaatst heeft om
het opsigt over zijne stranden, landerijen, sagoebosschen aldaar
te houden en na erlanging van die permissie van den geklopten
sagoe, gegraven eijeren") of andere producten aan gem. hoofd
of opzigter van welm. koning van Boelang afgeve de ordinaire
of gewone tiende of magotjo, terwijl de vaart op en neerlangs de
gem. rivier hun door de Boelangers nimmer zullen mogen wor-
den belet.

Inzelver voege zullen de Bintaoeners geen goud mogen gra-
van in de goudmijnen van Gamboeta, dan na vooraf gegeven
kennis aan gem. opzigter of hoofd, dog van het gegraven wordend

979) De maleo (Megacephalon Maleo) begraaft zijn op hoge prijs gestelde eieren
in zandhoopjes aan het strand. (Cs)
