OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  89

boroo, Lankero, Samayottasabe, Layonea, Diroewaty,
Maboro, Lidacdoaliloe, Sakoenaba Baybohie, Junysama,
Laymea en de verdere nabuurige koningen van Marne-
fay, Soeway, Reymea, Thieris, Alasluca, Wyweko en
Corora, ") zomede die van ’t eyland Rotty, te weeten:

Fora Sinlay, regent van Termano

Manoese Lenoek, regent van Denka

Geolima Balokamo, regent van Lando

Sande Nassie, regent van Olynale

Johannes Messa, regent van Thie

Danil Jeeuw, regent van Bilba

Danil Daumaroe, regent van Loly

Christiaan Bacoma, regent van Rancouw

Christiaan Leeuwana, regent van Carbaffo

Touw Denkoliloe, regent van Baka

Woltherus Nauw, regent van Ossipoka

Christiaan Coeana, regent van Batoeissie

Moebessie, regent van Dieuw

Doery Tetty, regent van Dauw )

Pelohey, hoofd der Mardykers tot Bocaay, alsook
de regenten van Savo:

Sily Saba, regent van Timoe

Djawa Wandoe, regent van Seba

Bore Rosie, regent van Lioe

Dimoe Lore, regent van Mesara

Djamie Toro, regent van Menia, mitsgaders de sen-
ghadjis van Solor:

Dassie

Crain            senghadjis van
Sollang          Lamakeira
Lising

Djouw, de senghadji van Lawayang
Groda ) senghadjis van

Boli Trong en Adenare
Angkiang  senghadjis van

Wadjo   N  Lamahale

170) Onder de stukken bevindt zich ook een op 29 Mei geteekende acte van quali-
ficatie. Bij Grijzen, Mededelingen omtrent Beloe p. 2 en p. 16, worden
verscheidene van deze landschapjes genoemd. (Cs.)

TI) In het Koloniaal Tijdschrift, XXV, 1936 worden op p. 325 en 326 de volgende
staatjes genoemd: Termanu, Dengka, Landu, Onale, Thie, Bilba, Lolch,
Ringgou, Kerbaffo, Ba, Diu en Ndah. Zij bestonden nog in de dertiger jaren
van onze eeuw. Urmassapoko en Batu Lisu zijn eerder verdwenen. (Cs.)
