350                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MLXXVIII JAVA'S NOORD- EN OOSTKUST.

3 Juni 1773, 4)

De benoeming van een nieuwen regent in Tjengkalsewu 55) was voor den
gouverneur van Java's Oostkust aanleiding om uitvoerige voorschriften aan
den functionaris op te leggen. (Dit in contractsvorm gegoten ambtsaan-
vaardingsgeschrift van een compagniesregent wordt hier opgenomen als
voorbeeld van de vrij talrijke stukken van dit genre, die merendeels zijn
weggelaten). (Cs)

Ik, ondergeschreeven, Martawidjojo, door de benevolentie van
de Doorlugtige Generaale Nederlandsche G'octroyeerde Oost-
indische Compagnie in steede van den op sijn versoek ontslagen
ingeby ) Tjocrodipo benoemd en g'eligeert wesende tot regent
van het district Tjinkelsewoe, onder den titul en eerenaam van in-
gebey Martowidjojo, verklaare en verbinde my by deesen tot de
nakoming van ondervolgende voorwaarden, welke ik beloove ge-
trouwelijk te sullen observeeren en doen observeeren.

1. Dat ik de voorschreeven Doorlugtige Nederlandsche Maat-
schappye in het regentschap Tjinkelsewoe gehouw en getrouw
weesen en den dienst ten beste van deselve en hare onderdaanen
met alle oplettendheid, gehoorsaamheid en iever waarneemen sal,
agtervolgens de beveelen, die my van tijd tot tijd sullen worden
gegeeven hetsy van Hunne HoogEdelheeden te Batavia, den heer
gouverneur en directeur over deze kust te Samarang, dan wel uit
derselver naam door den resident te Joana.

2. Dat ik so dikwils als het gerequireerd word my sal komen
vertoonen te Semarang en selfs te Batavia, om myne eerbied te
bewysen aan de Compagnie.

3. Dat ik met boven- of binnenlandsche regenten en hoofden,
evenmin als met andere, die niet nevens my onder de Compagnie
sorteeren, en vooral met niemand buiten Java geen gemeenschap
ofte correspondentie houden sal sonder daartoe erlangde speciale
permissie.

4. Dat ik allen clandestienen opkoop van rijst in het dictrict,
onder mijn gesag gesteld, en wel insonderheyd dies uitvoer naar

504) Uit de Overgekomen brieven 1774, 25"t boeck, afdeeling Java's Oostkust,
folio 346 en volgende.

505) Dit regentschap bestaat sinds lang niet meer. Tj. is een plaats in het regent-
schap Pati. (Cs)

590) Neabehi.
