186                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ook, eenige vyandelyke attentaten tegen deselve sullen ondernee-
men, onder wat voorwendsel het ook soude mogen zijn,

2. Alsmeede dat nu en altoos voor de van oudsher gestipuleerde

praemie zullen teruggegeeven worden alle de slaven van de
Malakse ingezetenen, van tijd tot tijd van daar gedrost en zig
onder haar bevindende (mogten zijn) of indertijd) mogten
aankoomen.

3. Waarentegens d'E. Comp' steets weder terugge zal geven de
manschappen, hetzy vrye ofte slaven, soo van tijd tot tijd van
d'omliggende volkeren tot haar mogten komen over te lopen.

4. Wyders belooven zy alle negotie met vreemde Europeese
natin niet alleen t'eenemale te zullen staken, maar selfs ook, daar
zy maar kunnen of mogen, tegengaan, dat die door haare onder-
hoorige niet gedreeven werde.

5. Alle de thin, die Lingie, Rombouw en Calang levert, niets
daarvan uytgesondert, beloven zy zonder de minste agterhooudent-
heid aan dE. Comp'" te zullen leeveren, mits voor de bhaar van
300 katjes of 375 pond genietende een somma van 38 ronde Spaanse
realen in dito en geen andere spetie, waarop het thans ver-
hoogt en de prijs voor altoos vastgestelt is, zonder dat de regenten
daarop dan ook verdere geregtigheden of lasten zullen mogen
bereekenen, zullende het d'E. Comp' vrystaan alle de thin, die zy
op de sluykwegen attrapeert, datelijk ten haaren behoeve voor het
geheel aan te haalen en te confisqueeren. Dog ingevalle deze ver-
hooging van prijs tot agt en dertig Spaanse reaalen per bhaar
aan de verwagting niet kwame te voldoen, dat is wanneer door
dit middel geen merkelyker quantiteyt thin dan tot heeden gelee-
verd wierde, en dE. Comp' reeden hadde te denken dat er egter
heimelyke uytwegen met dat mineraal gesogt wierden, soo sal
zy weder terugkeeren tot haar vorige prijs en de confiscatie van
geslooken werdende thin by agterhaling evenwel laten stantgry-
pen, en verder ten desen opzigte zodanige mesures neemen, als
zy na zaaks omstandigheeden noodig zal oordeelen.

6. Voorts belooven zy geene zeerooveryen te tollereeren, maar
door exemplaire strafoeffening te zullen weeren en tegengaan, en
zulx tot bevordering van een wederzijdse geruste passage en han-
del in deese straat, op poene van by overtreeding harer onder-
hoorige zelfs daarvoor aansprekelijk te blyven; ingevalle zy ’t

811) Versta: te eniger tijd. (Cs.)
