OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                359

patnam, Segoersen, arbasabain, mayalaff Darrawas, Sabadaal, dat
is: in anno 1773, te weeten:

Die eygenste mahanam, dat beduyd die van Kiwaloer, dewelke
alhier soodaenig genaamt werd, omdat deselve de hoofdplaats is
van de soogenaamde Nagapatnamse landen, of de provintie van
die naam;

De mahanam van Cikel;

De mahanam van Tewoer;

De mahanam van Simbie Mahadewie;

De mahanam van Pallecoeretjie;

De mahanam van Magelie;

De mahanam van Kielie-Goedy, en

De mahanam van Adie Akkainangelam,
makende te samen agt mahanams. Deese agt mahanams met der-
selver tollen en andere voordeelen, bekenne ik aan Uweledel
Gestrenge verkogt te hebben voor een somma van 360.000 nieuwe
Nagapatnamse pagooden. En dewijl ik deese driemaal hondert ses
en dertig duysend pagooden in suyver contant ontvangen hebbe,
zoo kan Uweledel Gestr. alle de voordeelen van gedagte landen
als wettige heer daarvan besitten en bestieren, mitsgaders daar-
meede in allen opsigten na welgevallen handelen, verkoopen en
wegschenken, onder deese conditie nogthans, dat alle de privile-
gin, bevoorens in gedagte landen hebbende gesubsisteerd, te
weeten deuwadayum de voorregten der pagooden - brama:
dayum de geregtigheyd der Bramineesen  sarwamanium
landen waarvan de geregtigheyd door den landheer geheel en al
weggeschonken is - sarwamanium cramangel dorpen welke
diezelvde privilegie hebben  ardamanium gronden waarvan
de helft van ’s landheers inkomsten weggeschonken zijn  sjatoer-
bagum gronden waarvan een quart van ’s landheers voordeelen
afgestaan is  pattoe-cattoe de vastgestelde hoofdgelden -
roua-coetaga craman dorpen, die eens voor altoos voor een
seekere somme gelds ’s jaars verpagt zijn  nelloe coetaga craman
 dorpen, die in selver voegen eens voor al voor een seekere
quantiteyt neli ’s jaars afgestaan zijn  deuwa stamma moginie
 de costumados aan de pagooden competeerende - en wat dies
meer zy, na den gebruyke zullen moeten blyven standhouden,
invoege dat na aftrek derselve Uweledel Gestrenge alle de voor-
deelen genieten en na sig neemen kan.

Ten opsigte van deese koopbriev is niemand bevoegd eenige
disputen te moveeren.
