OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                471

Batchiansche hoofden die de krijgsmagt staan te commanderen,
den eed van getrouwheid mede zuilen afleggen, met belofte van
het gedrag hunner onderhoorigen even vlijtig te zullen gadeslaan,
alsof haar koning daar zelfs tegenwoordig ware.

7. Neemd de koning mede op zig, om sijne onderdaanen behoor-
lijk en ten genoege deezer Regeering te wapenen met swaarden,
clewangs, assagaijen en ander inlands geweer, waarmede zijlieden
gewoon zijn hunnen vijanden in den strijd te keer te gaan.

8. Dog vermits zijn Hoogheid betuigt maar van eene geringe
quantiteit schietgeweer, buskruit en kogels te zijn voorzien, nemen
de Gezaghebber en Raad aan om de Corra Corras het noodige
geschut, met het daartoe benodigde scherp en buskruit bij te set-
ten, op conditie dat het daarop bescheidene hoofd van tijd tot tijd
den opneem zal doen dat alles behoorlijk verantwoord werde en
niets absent rake, voorts alle behoorlijke sorge voor deze hoog

noodzakelijke goederen werde gedragen.

9. Gedurende den tijd dat de Batchiansche krijgsmagt in dienst
zal wezen, belooven den Heer Gezaghebber en Raad, tot onder-
houd te sullen laten verstrekken aan ieder gemeene sestien stuivers
contant s’ maands, tot inkoop van sagoe, in stede van vijftig pon-
den rijst en drie ponden zout, een stuk salampoeris cust s'jaars,
en aan ieder der hoofden op ged: corra corras eens zooveel of 32
stuivers contant s'maands en twee stuks salampoeris cust in t'jaer.

10. Daarenboven belooven zijne Hoogheid en de rijksgrooten om
de bepaalde krijgsbenden, soo wel als de ses corra corras zoo
spoedig doenlijk bij een en in gereedheid te sullen brengen. dewijl
de toenemende vijandelijkheden der Papoen en andere rovers,
zulks ten hoogsten vereijsschen, zullende ged.e corra corras, zoo-
dra alles bij een en in gereedheid is, van hier met het beloofde
geschut en ammunitie worden voorzien.

11. Zijnde van desgelijken op uitdrukkelijk beding van sijn Hoog-
heid gearresteerd dat hij ontheft zal worden van de conditien en
beloften, die bij dit tractaat zijn gedaan, zoodra de rust en veilig-
heid in deze vaarwateren hersteld en deze krijgsmagt niet meer
benoodigd sal sijn, als waarna deze conventie met voorkennis en
bewilliging van de Illustre Hoog Indiasche regeering zal worden
vernietigd, waarbij den Heer gezaghebber en raad verklaren, dat
