296                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nen, 7) alle welke, uitgesondert de manicums ') der pagoden en
Bramineesen en de mangusthuynen, beginnen met primo Juny
1768, en eyndigen met ultimo Mey anno 1773, of volgens hunne
tijdreekening beginnende met Sarwadarienama Samwatsaram
Moeroegasera Prawesjam, en evndigende met Nandana Samwat-
saram Salvecoerde Jeyasamwatsaramlo Moeroegasera Prewesjam
Saraktie, of voor vijf jaaren, en dat jaarlijks zal betaald werden
20.000 ropias en aan custumados ) 220 ditos, of te samen 20.220
ropias, dewelke voor deese volle vijf jaaren een bedraagen uyt-
maakt van 101.100 ropven, en welke dorpen en geregtigheeden
d'E. Hollandsche Comp' beloofd geduurende de pagttijd wel en
na behooren te sullen administreeren, mitsgaders de vryheeden
der pagooden en Bramineesen te mainctineeren, zonder dat Haar
Hoogheedens staande de pagttijd, of zoo lange dezelve onder
dE. Comp' zorteeren, met de regeering deezer dorpen zig in
eenigen deelen zullen moogen bemoeyen, en omtrend de inwoon-
ders derzelve en spetiaal ’s Compagnies kooplieden ende haare,
mitsgaders haare volmagten, de pagters, en de haare, item degee-
nen die ter dryving van haar negotie gaan en koomen en dus zig
voor een tijd onder deselve mogten terneder zetten, zomeede de
vreemdelingen en anderen, en, met n woord gezegt, alle degee-
nen, die onder ’'s Compagnies vlag sorteeren, zullen Haar Hoog-
heedens in geenen opzigte en onder wat pretext het ook zoude
moogen weezen, iets te zeggen hebben, nog door Haar Hoog-
heedens hofsgrooten of andere, van de onder deese vlag sorteerende
perzoonen iets zal moogen genoomen werden, en dat d'E. Compag-
nie alleen judicature zal competeeren van haar wetten teegens
degeene, die onder haare vlagge domicilieeren.

Voorts belooven Haar Hoogheedens voor de voor eenigen tijd,
van dE. Comp' te Bimilepatnam en meer andere comptoiren zoo-
mede van ’sCompagnies kooplieden en haare bediendens door
Haar Hoogheedens, derzelver huyselingen en bediendens, en meer
andere, met geweld afgekneevelde gelden, dewijl daarvan een
notitie opgemaakt en by ’t aanweesen van den Weledelen Heer
gouverneur tot Bimilepatnam de restitutie van dien begeerd ge-
worden is; item van ’t gunt voorschreeven met Haar Hoogheedens

517) De mangus of mangga is de ook in de Indische Archipel hoog geschatte
vrucht van de Mangifera Indica.

518) Het woord manikvan betekent juweel, wat geen zin geeft (Cs.)

019) Het Portugese costumado, een adjectief, dat gewoon of gebruikelijk betekent,
het werd in Indi als substantief gebruikt, dat gebruikelijke rechten of lasten
aanduidt. (Cs.)
