OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                 269

181e April 1766 de onderkoopman Jan Hendrik Voll, vergezeld o.m. van een
Bonischen kiesheer" uit Makassar naar Sumbawa, waar hij de vrede wist
te herstellen en onderstaand contract te doen tekenen. (Het Rapport van
Voll in de Overgekomen brieven 1767, 29 boeck, folio 529562).

Origineele Acte van Renovatie, beswooren door de
Sumba walrese rijksgrooten, gedfateert 18 Mei 1766.

Wy, Nene Ranga Kalibla en Nene Dipati, rijxgrooten en
voogden over den onmondigen verkooren jongen koning, mits:
gaders alle verdere rijkgrooten over het land van Sumbauwa,
belooven en sweeren heylig en opregtelijk, in naame van den jon-
gen verkooren koning, genaamd Mappa Tjo-nga alias Mustafa,
zoon van den jongst overledenen koning van Sumbauwa, Sirie
Sulthan Mohamad Djalaloedin, omme de navolgende gespecifi-
ceerde poincten heyliglijk na te koomen, namentlijk:

1. Het bovengemelde rijk van Sumbauwa te zullen onderhouden
in alle deelen en poincten, tot den tijd dat den koning den eed zal
kunnen afleggen en de regeering aanvaarden; waartoe wy beloo-
ven Zijn Hoogheyd zelve op Macassar te zullen brengen, om zulx
aldaar te verrigten.

2. Dat er onder ons geene de minste parthydigheyd weegens de
geschillen, die er tusschen de overleedene koningen, datoe Jerewe
en den prins van Taliwang ) om de kroon van dat rijk gereesen
zijn, zal resideeren.

3. Zal alle het gepasseerde van weerskanten vergeeven en ver-
geeten, mitsgaders een generaal pardon door het land afgekondigt
en aanstonds de wapenen terneeder gelegt werden.

4, Zullen de kinderen van datoe Jerewe alsook Damon Allas en
Damon Mapping, ) in submissie komende, aangenoomen, gepar-
donneert en in het vrye besit haarer goederen gelaten werden,
mits zy belooven in den aanstaande te zullen observeeren hetgeene
waartoe de wetten van het land haar verbinden, op poene van na
de voorschreven wetten te zullen werden gestraft, als zy zich in
het eene ofte andere mogten komen te vergrypen.

5. Zullen de contracten by onse vorige koningen en derselver
praedecesseuren op verscheyde tyden met de Ed. Compagnie ge-

163) Taliwang, belangrijke vestiging in het westen van Sumbawa nabij straat
Alas. (Cs.)
484) Damon, datoe(k) en nne zijn titels voor hoofden.
