300                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aangezien Hunne Hoogedelheden, de Illustre Hooge Indiasche
Regeering, met ontstigting is komen te blyken de continueele
sluykeryen en morsseryen, door die van Groot-Ceram met de
Boeginezen, Maccassaren, Balirs en andere diergelyke soort van
ongepermitteerde handelaars in ’s Compagnies privative specery-
handel, alsmeede de weerbarstigheid en disobedientie van de
Ceramsche volkeren tegen hunnen wettigen leenheer, Zijn Hoog-
heid den koning van Tidore, hetgunt welgemelde Hoogheid reeds
in den gepasseerden jaare bewoogen heeft om de twee negoryen
Quelemoerie en Mangelie af te staan en ter verdiende straffe als
onwaardige onderdaanen over te geeven,

En de Nederlandsche Oostindische Comp' door het onder-
kruipen in voorschreven specery-handel hoe langer hoe meerder
gevaar loopt van tot haar groot nadeel die ongepermitteerde han-
del te zullen zien toeneemen, en Zijn Hoogheid van Tidore geen
vermogen genoeg schijnt te hebben om die volkeren tot hun pligt
en in den band te houden, door de ver afstand van de landen van
Tidore, zoo hebben Hun Hoog Edelheden in Raden van India,
ingevolge Hoogstderzelver schryven van den 20 January dezes
jaars, goedgevonden, uit kragte van de magt, welke by het 5 ar-
ticul van het contract, op den 5 Mey 1700 met Zijn Hoogheids
voorvader Hamsa Faharoedin, koning van Tidore, en zyne rijks-
grooten gesloten, 2, om het by gemelt contract afgestaan leenregt
op de negoryen, gelegen op Groot-Ceram, beginnende van de
Noordkant van de Hoek van Hote tot aan de Zuidzeide van Wat-
toemetten, tot Goram en het klein eilandje Mamoewaka) op
de volgende conditin, met bewilliging van wederzijdsche contra-
henten weder in te trekken, en direct onder de magt en ’t gezag
van d'E. Compagnie te stellen, 22)

Eerstelijk. Dat Zijn Hoogheid, den koning van Tidore, en zyne
rijksgroten van heden af voor hem en zyne nakomelingen voor
altoos met een zuivere en ongeveinsde intentie, afstand doende
van alle het regt, ’t geen Zijn Hoogheid uit kragte van het
voorschr. contract als anderzints gehad heeft op de negoryen,
volkeren en landen van Groot-Ceram en het eiland Mamoewaka,
en alle hetzelve overgeevende aan de Illustre Compagnie, sig ver-
bind om aanstonds daarvan te zullen doen opmaken een acte in
debita forma in triplo.

524) Achter: gesloten’ verwacht men de woorden: hun gegeven is.
525) Manawoka, een der Goram-eitanden.
626) Ook hier verwacht men nog iets, b.v.: op de volgende conditin.
