212                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ponghoulous Dato Senara Pandjang en Radja Lello Trangso met
eene schriftelyke procuratie herwaerts na Padang gezonden ten
eynde niet alleen van hun voorneemen kennis te geeven, maar ook
wegens het gepasseerde in de jongste jaren vergiffenis te verzoe-
ken en opnieuw weeder een bondig contract aan te gaan.

Welker aanbrengen dan gehoord en vervolgens naeder gere-
sumeerd en overwoogen zijnde de articulen, door haar en de ge-
committeerde onderkooplieden en raadsleeden, den resident van
Ajerhadji, Christiaan Ernst van Seyfferth, den fiscaal M". Jan
Anthony Thierens, en den secretaris Jan Boudewijn ontworpen en
in concept gebragt, zoo is daarop met haar een nieuw contract
aangegaan en geslooten, op de volgende condittn en voorwaarden,
te weeten:

1. Dat aan het gepasseerde in de jongste jaeren niet gedagt, maar
alles vergeten en vergeeven, en niemand over eenige oude zaken
of gedoentens aangesprooken, veel min dierwegens in zyne per-
soon, goed of eere benadeelt werden sal.

2. Dat gelijk de gemelde hoofdregenten en haar onderhoorige
als een vry en onafhangelijk volk met haare landen en districten
uyt eygene wille en beweging zig op ’t nieuw stellen en begeven
onder de bescherming en het hoog gezag van de Nederlandsche
Comp', zy ook in diervoegen aangenoomen en geconsidereert, en
getracteert zullen werden als bondgenooten en vrienden van ge-
dagte Compagnie.

3. Dat sy alleen onder d'E. Comp', en wel direct onder den
commandeur te Padang staan en blyven, en nooyt onder iemand
anders, en vooral niet weder onder Baros gesteld zullen werden,
zooals by het contract van anno 1693 bedongen geweest is, dewijl
zy zig al voor lange der heerschappye van den radja van Baros
onttrokken en door de wapenen zigzelven vry gemaakt hebben.

4, Dat haare onderlinge verschillen niet volgens de Neder-
landsche, maar volgens haar eygene landswetten en gewoontens
afgedaan sullen werden, zoodra dat de resident zig daarmeede zal
hebben te bemoeyen. Dog ingevalle zy de zaake niet onder elkan-
deren eens mogten kunnen werden, dat zy dezelve dan eerst voor
den resident, en des noods ook vervolgens voor den commandeur
te Padang zullen brengen.

5. Dat zy zig aan de uytspraak van den commandeur niet alleen
volkomen onderwerpen, maar dat ook de hoofdregent en pong-
houlous ten eersten naar Padang komen sullen indien de comman-
