OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  323

7. Maer omdat de omstreeks ) dit fortres leggende koningen
en bondgenooten, een ieder, na rato syne onderdanen, Compagnies
diensten mogen dragen, sullen de Attingalders, Boelangers en
Bonirezen n man leveren tegen de Gorontaalders thien mannen.

8. De nu lang ingehoudene quart man ) beloven de Attingal-
ders te sullen geven.

9, Binnen het verloop van eene maand nemen de kroonprincen
aan na Ternaten over te vaaren, om sig voor den Achtbaren Heer
gouverneur te vertonen en aldaar de contracten te vernieuwen.

Aldus gedaan en overeengekomen ter vergadering van de als
in den hoofde dezes gemelde commissianten, koningen en rijx-
grooten, die tot meerder bevestiging den inhoud deses met hunne
gewoonlyke handteekening hebben onderteekend.

Tot Gorontalo in het fortres Nassau den vierden November
een duizend zevenhondert negen en sestig.

Onder stond: Accordeert (was geteekend) B' van de Walle,
secretaris.

MLXVII. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.

13 Juni 1770, 6)

De erkenning van een nieuwen koning" over Limbotto maakte het nodig
dat deze naar Ternate kwam om de oude overeenkomsten te bezweren. Daar
de inhoud van de toen gesloten overeenkomst volkomen gelijk is aan de
voorgaande, is het niet nodig deze ,Bevestiging en vernieuwing’ in extenso
op te nemen. De ondertekening en bediging geschiedde in het kasteel
Orange op Ternate, 13 Juni 1770.

860) Versta: in de omtrek van.
561) Quart of quarto  herendienstplichtige.
5682) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
