434                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de Compagnie zig in haren handel en wandel omtrent hare bond-
genooten altoos stipt gedraagd navolgens de geslotene contracten,
waarvan de sedert byna een eeuw overledene koningen van Tidor
ten overvloeden ondervinding hebben gehad. Waardoor het de
landen van Hun Hoogheden ") altoos is wel gegaan, soolange de
voorzeide vorsten mede van haren kant gehandelt hebben navol-
gens de contracten, met de Compagnie gesloten, en het voorzyde
rijk van Tidor sedert Ao 1657, dat den koning Sayf Oedien het
eerste mondeling contract by zyne aanstelling tot koning door
hulp van de Compagnie met den heer gouverneur Simon Cos "22)
en vervolgens in Ao 1667 het eerste schriftelyke contract met den
Edelen Heer Admiraal Cornelis Speelman gesloten heeft. 79)
Welke contracten ook naderhand, wanneer de kroon van Tidor
door overlyden of afstant van de successive geregeert hebbende
vorsten is overgegaan aan hunne successeuren, altoos sijn gere-
noveert of vernieuwd, meestal in vrede en rust is bestierd en
geregeerd geworden, invoege zulks almede by ondervinding is
bekend geworden aan den tans alhier 7) sijnde gewezene koning
van Tidor, Padoeka Sri Mahatoewan sultan Mahomad Djoeniel
Masoedie Djamal-Oedien-sjah, die door hulp en met toestemming
van de Compagnie, als uit hoofde van het verbond van Ao. 1667 en
de successive renovatin van dien, een lid zijnde der Tidoreesche
regering, in den jare 1757 is aangesteld tot koning over het rijk en
de landen van Tidor,en dus bovendien, soowel als alle de Tidoreese
rijksgrooten, bewust is van de promptitude, waarmede de Compag-
cie de bepaalde jaarlijksche gelden voor de exterpatie der specery
boomen fourneert, zelfs dikwils vr de bestemde tijd en met eene
ongehoudene ) augmentatie by deze en gene gelegenheid, uit
diferentie voor de verzoeken van den vorst, en wel in tyden en
gelegentheden, dat die seer gebrekkig en nalatig bevonden wier-
den in het werk der exterpatie.

Niet alleen dit, maar de Compagnie heeft steeds aan de ver-
zoeken der vorsten, hoe ontydig en tegen de gebruyken aanloo-
pende deselve nu en dan bevonden wierden, zooveel mogelijk ge-
differeerd, om klare blyken te geven van hare vriendschap en wel-
menentheid.

Soo ook heeft de Compagnie voor lange tyden hare contract-
presenten, ontvangende seer geringe geschenken, merkelijk ver-

781) De vroegere koningen van Tidore.
732) Corpus II, blz. 102 en volgende.
733) Corpus II, blz. 348 e.v.

784) Op Batavia.

735) Onverplichte.
