498                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

lem Arnold Alting, Gouverneur Generaal, benevens de
WelEdele Gestrenge Heeren raden van Nederlandsch
Indie, ter eenre, en den Padoeka Sri Maha tuan sultan
Iskandar Malekiel Moelkiel Monawaroes Saydikoel
Moharam Siah Kitchil Patra Aharal, Koning van Ter-
naten, zijne rijksgrooten, ter andere zijde.

Ll. Eerstelijk verklaren en belooven wij Koning en Rijksgrooten
vrijwillig afstand te doen, gelijk wij afstaan bij dezen van alle
macht en gezag over een bende Alfoeren van eenhonderd en vijftig
koppen, als wij op de door in hoofde dezes genoemde gezaghebber
en raad gedane aantooning, wegens de benoodigdheid dier auxel-
laeren in de presente hagchelijke tijds conjuncturen, bij de ge-
houdene conferentie op den 17 December van laatstvoorgangen
jaar hebben aangenomen en ook naargekomen zijn, ten dienste der
E. compagnie binnen dit casteel te leveren.

2. Voorts nemen wij koning en Rijksgrooten, uit zucht voor de
Nederlandsche Maatschappij, (wier vijanden wij als onze vijanden
aanmerken en onder welker bescherming wij dus lange van alle
veiligheid gejouisseeerd hebben en altoos hoopen te mogen blijven
voort jouisseren), nog aan boven het voren gemelde aantal van
150, zoo veel andere Alfoeren, met gelijk gezag en autoriteit, zon-
der eenige bemoeyenis van onze zijde met derzelver geschillen,
ware of voorgewende klagten, aan de Compagnie te leveren, als
welmelde gezaghebber en raad, gedurende den oorlog met de
Engelschen ook tegens andere vijanden, zullen komen te requi-
reren.

3. Op fundament van het voorschr. zullen gedachte Alfoeren
ook verpligt zijn, aan de Edele Compagnie te doen den eed van
getrouw- en gehoorzaamheid en zig, voor zoo verre hunnen aard
en manieren zulks toelaten en op dezelve toepasselijk is, moeten
gedragen naar den voor de in Compagniesdienst staande Militie
beraamden articulbrief, gelijk het den Heer gezaghebber en Raad
zal vrij staan, hen in den wapenhandel naar de Europeesche wijze
te laten onderwijzen en oefenen en de openvallende officiers- en
onderofficiersplaatsen, bij wege van avancement, door andere uit
dien troep, die zulks het best meriteeren, te vervullen; voorts
degeene die zig aan grove of ligte misdaden schuldig maken, naar
gelang derzelver te laten punieeren.

4. Indien een of meer dier volkeren, hetzij uit hoofde van eenig
misdrijf of andersins mogten komen te deserteren, belooven wij
