288                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tijd, 2) ’t zy aan strand ofte binnen’slands, onder Boelang en
Mogondo gehoorende, vestingen aan te leggen, zo verzekeren en
beloven de koning en rijksgrooten, dat zy ten allen tyden de
materialen, die tot de extructie van dezelve benoodigt zijn, uit-
gezonderd spykers, yzerwerken, en dakpannen, zullen leeveren,
alsmede een toereikend getal van volk tot den opbouw van zodanig
een vesting, waartoe alsdan een ieder negory een behoorlijk getal
zal opbrengen.

23. Neemen den gouverneur en raadt aan, de naar Menado gere-
legeerde princen Damapoly en Marcus Manoppo, op het verzoek
van den koning en rijksgrooten uyt hun bannissement te ontslaan
en hun te permitteeren zig metterwoon weeder naar Boelang te
begeeven, waarenteegen de koning en rijksgrooten voor de quade
gevolgen, die daaruyt zoude kunnen voortvloeyen, altoos respon-
sabel blyven.

24. Laestelijk beloven de koning en rijkgrooten alle hetgeen voor-
schreeven staat, als vroome, getrouwe vassalen en leenmannen
aan de Compagnie in alle deugt en opregtigheid te zullen onder-
houden, nakoomen en doen onderhouden, zonder dat, om deze of
geene differenten, die er zoude kunnen ofte mogen ontstaan, eenige
verbreking van dit gerenoveert en geamplieert contract zal geleden
worden.

't Geen wy dan in teeken der waarheid, ik koning Eugenius
Manoppo en Christen rijksgrooten, met solemneele eede naar de
Hollandse en de andere bobato’s op de Celebise wyze, bevestigen,
en met onze gewoone handteekening bekragtigen, wordende zulks
door den heer gouverneur Hendrik Breton, en die van zyne rade
mede onderteekendt, mitsgaders met ’sComp' groot zegul
bezegult.

Aldus gedaan, beslooten, vernieuwt, geamplieert, geteekent,
bezegult en bezwooren, tot Ternaaten, in ’t casteel Orange, den
23 February 1767 (was geteekend) H. Breton, P. I. Valckenaar,
H. Monsier, W. J. van Lingen, en TI. G. v. Raesveldt.

502) Lees: mettertijd.
503) Zie voor deze opstandige prinsen het contract van 1756, no. CMXCIV.
