22                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tens van hier met de scheepen naar Batavia sal mogen vertrec-
ken, om volgens oude usantie op Java paarden voor Sijn Majesteyt
tn te koopen en vervolgens met de herwaarts koomende scheepen
wederom gebragt te werden.

4. Voorts is veraccordeert, dat wanneer de tjaauclangs eenige
goude, silvere of zyde stoffen of andere buytengewoone goederen
soude eysschen volgens monsters, en waarby de prysen, die sylie-
den daarvoor sal willen geven, bygevoegt sal werden, soo sal
de monsters naar Batavia gesonden werden, om soo indien d’E.
Comp' die goederen of doeken voor de gestelde prijs sal kunnen
laten maken, deselve alsdan te laten aanbesteeden, en indien niet,
alsdan deselve wederom te senden.

5. Nog is veraccordeert, dat dE. Comp' jaarlijk sooveel roode en
witte lywaten sal senden, als de tjaauclangs voor ’s conings dienst
benodigt sijn, indien dE. Comp' daarvan rykelijk mogte voorsien
weesen.

Gegeven onder ons groot zegel in ’t hof ter steede Judja )
in Siam, dato als boven.
Onder stond: Accordeert getekend - N. Bang.

CMLVII MALAKKA-DJOHOR-SIAK.
3 November 1754. )

De Buginezen begonnen in de tweede helft van de 18' eeuw in de landen
om en nabij het Maleise Schiereiland een steeds belangrijker rol te spelen;
zij bezetten geleidelijk tal van tinkwartieren, als Selangor, Kelang, Perak,
Linggi etc. Sultan Soleirman van Djohor meende, ondanks de aanvankelijke
teleurstellingen, dat hij de hulp der Compagnie tegen de Buginezen wel zou
kunnen verkrijgen als hij haar Siak, in naam reeds afgestaan Corpus III,
biz. 380 e.v, 492 e.v.; TV, 440 e.v. geheel van vijanden gezuiverd zou
kunnen aanbieden. Inderdaad had 's Compagnies handel in Siak een zware
slag gekregen toen radja Alam, fel tegenstander van de Compagnie, zich
van dit gewest had meester gemaakt, en het Ministerie op Malakka schonk
dan ook aan Soleiman, toen hij een onderneming tegen Radja Alam op touw
zette, steun in de vorm van ammunitie en victualie. Hoewel de expeditie geen
succes had, zond men toch gecommitteerden naar Soleiman, die 3 November
1754 onderstaande overeenkomst met hem afsloten. (Nerscuer, De Neder-
landers tn Djohor en Siak, blz. 80 en volgende.)

Contract tusschen de Ed. Comp' ter eenre en Sulthan
Solehman Loeni, Sultan Abdul Jalal, koning van

1) Ajuthia, toen hoofdstad van Siam. (Cs.)
2) Uit Nerscuer, De Nederlanders in Djohor en Siak, blz, XXXI-XXXII.
In manuscript in het Arsip Negara te Djakarta.
