OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  61

ventie en overeenkomst niet werden getraverseert, kragteloos ge-
maakt en te niet gedaan.

2, En nademaal het door een verflauwing van den waren iever
voor ’s Comp'" belangen niet zonder schijn van grond is komen
te blyken, dat, hetzy door ’s Comp' resident, dan wel andere
’s Comp' dienaren in haren thin- en pepernegotie met sluiken en
bedryven van morshandel is benadeeld, getraverseert en grooten
afbreuk gedaan, waardoor de leverantie, inzonderheid van peper,
tot zoo een geringe quantiteit is gediminueert, dat veele jaren geen
scheepslading heeft komen te bedragen, terwijl men intusschen
met de uiterste ontstigtinge moest hooren, dat dien corl, tot groote
prejuditie van ’s Comp’ negotie, ter sluik van hier na China was
overgebragt en vervoerd, zoo beloofd den Sulthan heilig, voortaan
zyne onderdanen niet alleen den morshandel en het sluiken in tin
en peper op het allernadrukkelijkst by dezen te interdiceren, maar
ook alle mogelyke oplettendheid en zorg te dragen, dat zulks in
het toekomende niet meer geschiede, teffens aannemende degeen,
die bevonden mogt worden daarin te hebben gepexeerd, ) op
t rigoureuste na ’slands wyze te doen straffen. En om in deze
heylzame belofte beter te kunnen reusseeren,

3. Zoo beloofd Zijn Hoogheid al verder, alle de jonken, die uit
China alhier ten handel mogte komen, te doen confisqueeren, als-
mede zyne onderdanen, onder wat pretext het ook zoude mogen
zijn, de vaart van hier, Banca en Bliton na derwaards op gelyke
poenaliteit en een eeuwige gevangenis niet alleen te inderdiceeren,
maar ontwarende, dat zulks door ’s Comp' residenten of mindere
dienaren geschied, inmediaat, al was het per een expresse, daarvan
aan Haar Hoog Edelhedens kennisse te geven, om bytijds de mid-
delen tot weering van dat kwaad te konnen reguleeren.

4, En om dies te beter te kunnen nagaan, of er niet peper en thin
gesmokkeld en gemorst werd, neemt Zijn Hoogheid aan goede en
exacte notitie te zullen houden van al de peper en thin, die voor-
taan zoowel op Batavia als in de logie geleverd zal worden, en
dezelve aan Haar Hoog Edelhedens toe te zenden.

5. En om het door Haar Hoog Edelhedens van tijd tot tijd op-
gevat misnoegen tegen Zijn Hoogheid t'apaiseeren en zyne on-
kreukbare trouw en welgeintentioneerdheid voor de Edele Maat-
schappy, door wiens alliantie Zijn Hoogheids troon vast staat,
tevidenter te doen blyken, verobligeerd zich by dezen Zijn Hoog-

123) Gezondigd, van Latijn peccare.
