442                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en op het allerplegtigste, nimmer uit deselve iets ten onsen voor-
deele te kunnen of te sullen pretenderen, maar renuntiren daarvan
by deesen op het kragtigste.

4, Wanneer Sijn Hoogheid door den gouverneur en raad van ’t
casteel Oranje, dan wel door derzelver gecommitteerdens, na de
omstandigheden zulks komen te vereisschen, als koning word
voorgesteld en uitgeroepen en in de regeering komt te treeden, sal
Sijn Hoogheid tot nakoming van al hetgeene hiervoren en vervol-
gens in deze zal vermeld zijn, alvorens afleggen zoodanigen leen-
eed, als in het slot dezes sal geschreven staan. Waarna de Tido-
reese princen en rijksgrooten, de hoofden van Maba, Weda, Pat-
tanie en 't eiland Gebe, de hoofdkoningen der Papoese landen (soo
deselve na Tidor vroeg genoeg kunnen worden opontboden), en
andere bevelhebberen, welke by deze plegtigheid vereischt wor-
den, aan de Compagnie en aan den koning de eed van getrouwig-
heit en onderdanigheit, gelijk het alle goede onderdanen betaamt,
moeten afleggen, en deselve, soowel als Syne Hoogheid, jaarlijks
renoveren, indien zulks door den Gouverneur-Generaal en de
Raden van India, wordt gerequireerd.

5. Deese regering sal sich uitstrekken over alle landen en eilan-
den, waarover den geweesen koning Djamal-Oedien, magt en
gezag gehad heeft en dus ook bepaald blyven, in soo verre als
den Gouverneur-Generaal en de Raaden van India in der tijd ")
mogte goedvinden daaromtrent, tot betere bewaring van de rust
en vrede in de Moluccos, eenige geringe schikkingen en verande-
ringen te maken, waardoor de Ternatanen en Tidoreesen onder-
danen minder gelegenheid zouden hebben om met malkander in
twist en oneenigheden te geraken, hetgeen dikmaal groote en seer
schadelyke gevolgen heeft, waarvan vele exempelen in de Moluc-
cos te vinden zijn.

6. Den koning en rijksgrooten behouden de vrye exercitie van
justitie, soo in het civiel als crimineel, over hunne gemeene onder-
danen, gelijk als van ouds en na 'slands wyze. Maar wanneer
iemand van de rijksgrooten en subalterne landsregenten eenige
crimineele misdaden kwamen te bedryven, sal daarover geene
straffe mogen geoefend worden, als met voorkennis en goedvinden
van den gouverneur of wie vanwegen de Compagnie op Ternaten
het gezag heeft, die het ook vry sal staan gecommitteerdens in de
Tidorsche raad te senden, of selfs daarin te compareren, in welke

148) Versta: mettertijd.
