OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  305

van een stoet van priaji's (ambtenaren), te Semarang bijeen, en sloten er
het hieronder volgende contract, aangaande de verdeling der betwiste desa’s
en onderdanen. (De Jonce, Opkomst XI, blz. 123 met noot).

Contract wegens den soesoehoenang Pacoeboeana
Senopatty Ingalaga Abdoel Rachman Sahidin Panata
gama en den sultan Hamangkoe Boeana Senopatty
Ingalaga Abdoel Rachman Sahidin Panatagama Kalifa-
tolach, door hunne beyde rijksbestierders, den radeen
adipatty Mancoebroodja en Adipatty Danoeredja, ge-
assisteert met de gecommitteerde prayayas der weder-
zijdse vorsten. )

De hoofdzakelyke reden deses contracts, sig bevattende ten
ijnde op de expedietste en met de subsisteerende allerwenschelijkste
harmonie van wedersyds meest concordeerende wyse den andere
in natura en termynen over te geven de plaatsen, dessa’s of nego-
ryen, die sy van den andere ten onregte zijn possederende, alsmede
in de gelijkste graad te verdeelen alle desulke, die sedert de ge-
maakte vrede en de by die gelegenheyt bepaalde en beschrevene
yder toegekende plaatsen sig hebben opgedaan en alsdoen nog
onbewoonde landen waren, des daarvan ook geen mentie gemaakt
is, sal men ten strikste de ondervolgende artikels als heylig nako-
men en in allen deele in agt neemen.

1. Men zal van beyde zyden in deese geen andere contracten of
overeenkomsten, hetzy by geschrifte of monde, by wat gelegent-
heid, tijdt of plaatse ook geformeert, in deese tot eenig rigtsnoer
ofte gehoudenis agten, maar integendeel na specifique annulatie en
cassatie van het jongste ten soortgelyke sujette te Soerakarta tus-
schen den tommongong Aroembinang en den tommongong Sin-
doepatty geformeert en van de rijksbestierders Mancoeprodjo en
Danoeredja provisioneel bekrachtigd geene in wesen of kracht
erkennen, als hetgeen in het boek van Kleppoe) ten subjecte
voormeld, bekend gesteld staat en tot de landen der jongstvorige
rijksbestierders Pringologo en Sidoeradja gehoort heeft, na dato
ook nog by de gehoudene conferentie versterkt en alsoo tot heeden
gebleven en gerekend is, waaronder dan egter ook de plaats Koe-
woe distinctelijk als een appenage aan de vorsten begrepen en
gelaten werd.

535) Hier is iets weggevallen, b.v. gesloten’.

536) Het boek van Klepoe was het register, waarin de oorspronkelijke ver-
deling van 1755 was opgenomen, het was tengevolge van het vele door-
schrappen en veranderen zeer duister’ geworden.

20
