582                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

naar Tanjong Pinang geleverd worden, maar ook na voltooying
van dat werk de tot onderhoud van dezelve boom benoodigde
paalen door zyne onderhoorigen vooruit aan Compagnies resi-
dent doen bezorgen, die daarentegen zoowel nu als in het vervolg
het bearbeiden en inheyen van de gemelde paalen voor Compagnies
reekening zal bekostigen.

8. De boom zal door 's Compagnies volk bewaakt, ’s avonds be-
hoorlijk geslooten en voor niemand buyten de uyterste noodzake-
lijkheid geopend, maar tot ’s ochtends geslooten gehouden worden.

9, Soengie Riouw, ) die onlangs toegedempt is, moet zoodanig
blyven, ongeacht de misnoegdheid wan degenen, welke bevorens
van die spruit gebruik gemaakt hebben, dewijl het algemeen belang
hetwelk de toedempinge van dezelve spruit vereischt heeft, vr
dat der byzondere persoonen behoort te gaan.

10. Alle voorvallende geschillen onder de aankomende vreemde-
lingen, gelijk ook tusschen hun en de inwooners of onderhoorigen
van Riouw zullen door Compagnies resident, dog die van de
Maleyers en Boegineeschen onder elkanderen, voor zooverre zy
onderhoorigen van Riouw zijn, door den koning gedecideerd wor-
den, zonder dat de eersten zich uit dien hoofde ontslagen zullen
mogen reekenen van de gehoudenisse, om aan den koning te be-
wyzen die eerbied en gehoorzaamheid, welke aan zijn verheven
caracter onwederspreekelijk toekomt. En vermits de Chineeschen,
schoon op Riouw gezeten en aan den koning onderworpen, dien
zij daarom ook evenals zyne andere onderhoorigen naar hun ver-
mogen moeten ten dienste staan, mits naar de redelijk- en billijk-
heid beloond wordende, onder de vreemdelingen behooren, zullen
niet alleen over hun vanwegen de Nederlandsche Oostindische
Compagnie capiteins aangesteld, maar ook hunne onderlinge ge-
schillen, indien zy niet van aangeleegenheid zijn door hunne capi-
teins, dog anders door den resident worden beslist. Maar wanneer
een Chinees door iemand der onderhoorigen van den koning, 't zy
Maleyer of Boeginees beleedigd, verongelijkt of verkort is, zal hy
hem by den koning aanklaagen en de koning daarover moeten
oordeelen, zonder den klaager naar iemand zyner rijksgrooten over
te wijzen, gelyk daarentegen de zoodanige van ’s konings onder-
hoorigen, die door een Chinees is beleedigd, verongelijkt of verkort,
hem by den capitein der Chineeschen zal aanklagen, en door hem
daarover laten jugeren. Egter zal degeene, die met de beslissing
van den koning of van de capiteins der Chineeschen te onvreden

893) De rivier van Riouw.
