34                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMLXIII. SUMATRA'S WESTKUST.

5 Februari 1755, 8)
Zie de inleiding bij no. CMLX.

Contract en articulen, aangegaan by den koning van
Zillida) en zyne agt ponghoulous, tot een eeuwige
nieuwe verbindenisse, met den Agtbaren Heer Thymon
Pieter van Herzeele, gesterkt met den manhaften cap-
tein-luytenant Jan Janszoon Visboom en het opper-
hoofd van Chinco, Frederik van de Wall, als gemag-
tigden van Sijn Edelheid, den HoogEdelen GrootAgt-
baren Heere Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal, en de
Raden van Nederlands India, dan wel dengeene, die
hem, commandeur, na dato zullen opvolgen.

1. Niettegenstaande Zijn Majesteid en ponghoulous reeds diverse
maelen haere landen in volle eygendom aan de Comp' hebben op-
gedragen, vernieuwt niet alleen ’t selve, houdende die oude con-
tracten in volle vigeur en kragt, maar met versoek, de Comp'
hem en zyne regenten onder desselvs bescherming gelieve te
houden als tot huyden.

2 t’m 5. Gelijk aan de artikelen 2 t’m 5 van het contract met
Trusan, hiervr no. CMLX.

6. De dienaeren van d'E. Comp', in Zyne Majesteyts negorie
gezeeten, alle hulp en vriendschap te bewysen.

7. Alle smokkelaryen van vreemde lywaten, amphioen, inko-
mende, sorgvuldiglijk te beletten op de uytterste sware straffen.

8. Dat sig expresselijk wel verbind nooyt 's Comp'" vyanden
eenige hulpe toe te brengen of in hare lande te gedoogen, maar
daarteegen sodanig te ageeren, als teegens hunne vyanden zouden
doen, mitsgaders de Comp' zijn volk nodig hebbende, aanstonds
zonder belooning tot den dienst van de Comp' te brengen, in het
onderbrengen van somwylen wederbarstige haerer onderdanen.

9 tm 11, Volkomen gelijkluidend aan de artikelen 8 tm 10 van
het hiervr genoemde contract met Trusan.

68) Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Sumatra's Westcust,
folio 486 en volgende.
69) Salida.
