OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                523

dat dit verraad met algemeen overleg en toestemming beraamd
zij geworden, en zulks alleen met het slinksche en execrabele oog-
merk om de Compagnie zoo lange om den tuin te leiden en in een
goeden luim te houden tot tijd en wijle door het opdagen der door
den rebel Noekoe hem toegezegde magt van 14 Engelsche scheepen
en een ongelooflijk getal roofvaartuigen van alderhande vijande-
lijke natien, de tijd zoude geboren wezen om het masker af te
ligten en door het bedrijven van openbare vijandelijkheden, der-
zelver innerlijke gevoelens voor de Compagnie niet langer oor-
deelden bedekt te houden.

Vermits het wijders ook niet lang aanliep of deze gelegenheid
ter uitvoering van dezelver vervloekte en trouwelooze oogmerken
tot ondergang der Hollandsche Compagnie en het Rijk van Ter-
naten scheen hun toe zig door de opdaging eener talrijke roofvloot
te hebben opgedaan en de trouwelooze Koning en rijksgrooten
stout geworden op deze magt, niet langer hadden geschroomd
openbaar deel te nemen in de moorden, rooverijen en verwoestin-
gen gepleegd door hare rebellerende onderdanen aan Comp. onder-
danen in Ternaten en het opvangen en vervoeren der meeste in-
woonders van het eiland Macquitan naar Tidor en zij eindelijk om
de maat harer dus verre bedrevene gruwelstukken te doen ver-
loopen, mitsgaders de Compagnie volkomen te overtuigen van den
bitteren haat en afkeer dien zij haar toedragen, waren overgegaan
tot het allerschadelijkste en ongehoordste schelmstuk, namel. den
moord aan de arme Europeesche bezettelingen, ter fortres Toho
Tobo, 82) menschen die hun nimmer eenig leed hadden gedaan
en vele jaren lang den ondankbaren en onmenschelijken Koning
en zijne voorzaten als getrouwe lijfwachten hadden gediend, zoo
hebben zij Koning, Rijksgrooten en de geheele Tidoreese natie
door het plegen van al deze enorme vijandelijkheden tegen haren
wettigen leen- en Beschermheer de Nederlandsche Compagnie in
het Rijk van Ternaten zonder eenige reden of voorafgegane belee-
diging, zig ook zelven op den hals gehaald, de regtvaardige wraak
en kastijding, die hun deswegens is overgekomen en gem. Com-
pagnie getergd en genoodzaakt om represailles te gebruiken, hare
magt en wapenen te vereenigen met die van haren getrouwen
bondgenoot den Padoeka Sri Maha toean sultan Amierie Iskandar
Malkiel Moelktel Monawaroes Saidikoel Moharam Siach Ketchiel
Patra Aharal, Koning over het Rijk van Ternaten en welke wape-
nen door den almogenden God, die de regtvaardigheid handhaaft

842) Fortje nabij de hoofdplaats van Tidore, Soa Sio, waar enige soldaten in
bezetting lagen. (Cs.)
