256                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

thin die in zijn gantsche koningrijk valt, te zullen leveren en laten
leveren aan de Compagnie.

3. Daarvoor beloofd de Comp' aan Zijn Hoogheyd te zullen
betalen f 3643 voor de 125 pond, of ronde Spaansche reaalen elf
en een derde, en dus voor de bhaar van 375 pond vier en dertig
ronde Spaanse reaalen eens, sonder meer.

4. Den koning beloofd en neemt aan den thin, die Zijn Hoogheyd
aen de Compagnie zelfs (verkoopt, ten) verkoop te zullen breng-
gen beneeden aan haare bezetting ) en aldaar, soowel als die
van alle zyne onderdanen en leveranciers, met Compagnies balans
te zullen laten wegen, sonder ooyt, hetzy onder wat pretext het
ook mag zijn, daarvan af te wyken.

5. Den koning belooft tegens de sluykeryen van thin alle moge-
lyke precautin te zullen laten gebruyken en den uytvoer van dien
strengelijk en op poene van confiscatie van vaartuyg en lading
laten interdiceeren en verbieden.

6. En zoo het al egter komt te gebeuren dat eenige kwaadwillige
menschen dat mineraal clandestien tragten uyt te voeren en aan
ymand anders dan de Comp' te verkoopen, zo zal by agterhaling
van zoodanig een vaartuyg hetzelve ilico en zonder eenige forma
van proces met al sijn lading moeten geconfisqueerd worden en
het provenue van dien zal moeten gepartageert worden tusschen
de koning en de Comp'.

7. Alle de vaartuygen (die van den koning en de rijxgrooten

daarvan al mede niet uytgesondert) die na buyten willen, zullen
verplicht zijn aan de Hollandsche bezetting aan te leggen, om
behoorlijk gevisiteert te worden.

8. En ingevalle by of onder de visitatie van vreemde vaartuygen
door het volk daarvan eenige hostile actie werd gepleegt, en dat
de perpetranten de handen van de Hollanders weten te ontloopen,
zo belooft de koning zyne onderdanen, eens voor al te zullen
belasten om zulke quaaddoenders te vervolgen en by agterhaling
aan den resident over te geeven, gelijk de Compagnie van syne
zyde beloofd in zulken gevallen van gelyke te doen.

9. Ook beloofd den koning dat wanneer eenig Europees of
Europeesen, Inlander of Inlanders, in dienst van de Comp' zijnde,
van haar gedeserteerd of deserteeren en in zijn rijk schuyl houden,

189) In Perak had de Compagnie een kleine bezetting aan de mond van de rivier,
om de tinuitvoer te controleren.
