OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                565

heid zich in alle gevallen aan den heer gouverneur addresseeren
zal, die by deesen beloofd en aanneemt Zijn Hoogheid prompt
satisfaksie te geeven.

Aldus g'akkordeerd en geslooten, mitsgaders geteekend door
Zyne Hoogheid in deszelfs hof te Tripontare en door den Edelen
Heer gouverneur binnen de stad Koetsiem in het jaar Koilang 971,
den 29" van Kannymazam naar de Mallabaarsche tijdreekening,
of den 11 October 1785 naar de Hollandsche jaartelling, in pre-
zentsie van Johan Adam Cellarius en Adriaan Poolvliet, leden uit
den politieken raad. En zijn hiervan gemaakt, geschreeven en
geteekend drie eensluidende - was geteekend  J. G. van
Angelbeek.

Ter zyde stond ’'s Kompagnies zegul, in rood lak gedrukt.

Onder het Mallabaarsche staan eenige karakters, zijnde de
handteekening van den koning van Koetsiem, en op zyde Zijn
Hoogheids zegul, in rood lak gedrukt.

Lager: Ter onzer prezentsie - was geteekend  J. A. Cel-
larius en Adriaan Poolvliet.

Daaronder stond: Akkordeerd was geteekend - Arnold'
Lunel, eerste gesworen klerk.

MCLX. MATARAM-SURAKARTA.
7 Januari 1786. 87)

Dit stuk spreekt voor zichzelf.

Alzoo Zyne Majesteit den keizer Pakoe Boewono III, met den
ondergeteekende als Compagnies opperhoofd aan dit hoff, tot voor-
koming van verwydering en inciviliteiten, soo vanweegens Zyne
Majesteits onderdanen jegens die van de Edele Maatschappy, als
wel van de laatste jegens eerstgemelde, overeengekomen is te dien
eynde by publieke affectie Zyne Majesteits onderdanen te gelasten,
gelijk dezelve gelast worden mits deze, dat zoowanneer zv Euro-
peesche officieren en dus inzonderheid het opperhoofd mogten
tegenkomen, zy verpligt zullen zijn om haar toppies of mutsen voor
dezelve aff te nemen en die welke neusdoeken dragen, zig met de

874) Uit het Contractenboek V no. 13 op het Arsip Negara te Djakarta.
