194                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

John Cooke, conseillers du fort William, et de l'autre les sieurs
Jean Bacheracht et Jean Charles Kist, membres du conseil poli-
tique et de justice du fort Gustavus ici, et les approuvons, con-
firmons et ratifions au nom et sous lapprobation de nos susdits
maitres et principaux en Europe, promettant de faire faire inces-
sament et fidellement executer la restitution mutuelle, stipule
dans les predits articles, pour assoupir toutes les mesintelligences
et demels, survenus jusqu'ici. d'Ailleurs et outre cela de faire
passer le contenu de cette prsente convention, autant qu'il sera
necessaire, par une publication solemnelle, la connoissance de
tous ceux, qui dependent de nous, afin qu'elle soit, dans tous ses
points essentiels, religieusement observe en evitant tout ce qui
pourra dans la suite alterer ou troubler l'amiti et le voisinage
paisible, qui subsiste  prsent heureusement entre nos etablis-
semens respectifs, retablie.

En foi de quoi nous avons sign et munis ces prsentes avec
les sceaux de nos deux nobles Compagnies des Indes Orientales,
etablies ici.

Aan deese zyde stond:          Hier stond:

Donn a Hougly le 6 Decembre
1759,

Waaronder het zegel der E.
Nederlandsche
in rooden lakke, en geteekend:
A". Bisdom, G. L. Vernet, R'.
H". Armenault, M. Isinck, G.
L. van Schevichaven, S. de
Hoog en IL. W. Falck.

Maatschappye

Accordeerd met het origineel,

Donn a Calcutte, le 8" De-
cembre 1759.

Daaronder het wapen der E.
Engelsche Kompagnie in roo-
den lakke, en geteekend: Ro-
bert Clive, C. Manningham, W.
Frankland, J. Z. Holwell, W,
Mackett, Tho. Boddarm, W".
B. Sumner en W". M' Wize.

berustende ter Bengaelse

Sekretarye, by my, I. W. Falck, sekretaris.

Opgemerkt worde, dat de Hoge Regering te Batavia ten zeerste ont-
stemd was over het gebeurde in Bengalen, waarvan zij de treurige uitslag
weet aan der ministers gemeen ( algemeen) gedrag". In een vergadering
van 14 Augustus 1760 besloot zy, de beoordeling daarover te laten aan de
decisie der Heeren Meesters’, maar al dadelijk de aan de Engelsen toe-
gekende schadeloosstelling 322) te brengen ten laste der dienaren, en de ge-
sloten overeenkomst te houden voor nul en van onwaarde’. Directeur

322) Ruim 75000 ropias.
