OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 83

wel zoodanige morshandelaars in handen van de Ed. Compagnie
te leveren.

25. In selver voegen verbinden en verpligten sig den koning en
rijksgrooten al het schildpadhoorn of caret, mitsgaders paarle-
moerschulpen, en wax, hetwelk door haar en hunne ondersaten sal
werden bemagtigt, ten redelyken pryse na dies valeur aan de
Compagnie en niemand anders te doen leveren.

26. Ingeval de Ed. Compagnie oirbaar mogte vinden om in der
tijd vestingen, hetzy aan strand ofte binnen ’s lands, onder Boe-
lang en Mogondo hoorende, aan te leggen, soo versekeren en
belooven de koning en rijksgrooten, dat sy ten allen tyde de
materialen, die tot de extructie van deselve benoodigt sijn, uyt-
gesondert spykers, yserwerken en dakpannen te sullen leveren,
alsmede een suffisant getal volks tot den opbouw van deselve, en
waartoe iedere negory een seeker getal koppen sal moeten op-
brengen.

27. Ten laatsten beloof ik, koning, en rijksgrooten, alle hetgeen
voorschreven staat als vrome, getrouwe vassalen en leenmannen
van de Edele Compagnie in alle deugd en opregtigheyd te sullen
onderhouden, sonder dat om dese of gene differenten, die er in
der tijd souden mogen of konnen ontstaan, eenige verbreking van
voorschreven gerenoveert en geamplieerd contract sal geleden
worden. ’t Geen wy dan in teeken der waarheid, ik, koning Salo-
mon Manoppo en christen rijksgrooten, met solemneelen eede na
de Hollandse, en de andere bobato’s’) op de Celebesche wyze
bevestigen en met onse gewone handteekeningen bekragtigen,
wordende hetselve door den heere gouverneur Jan Elias van
Mijlendonk en die van synen rade mede onderteekend, mits gaders
onder ’s E. Compagnies groot zegel g'authentiseerd.

Aldus gedaan, besloten, vernieuwd, geamplieert, onderteekend,
besegult en besworen tot Ternaten, in ’t casteel Orange, deesen
15 Maart in ’t jaar 1756 was geteekend  E. van Mijlendonk,
Js Tonneman, J. B. de la Haute Maison, R. A. Wynen, Van
Bywegen, Joh. Chr. Cranach.

Ter ordonnantie van den Edelagtbaren heer gouverneur en
raad - was geteekend Joh. Chr. Cranach.

161) Het woord bobato betekent in de Molukse vorstendommen en daardoor bein-
vloede gebieden, zoals B.M., landsgrote, niet regent zoals Corpus V, p. 630
wordt gezegd. Nergens blijkt iets van samenhang tussen het Ternataanse
woord bobato en het Javaanse boepati. (Cs.)
