346                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

's konings landen aanquamen met hare schepen, vaertuygen en
persoonen, sonder passe of licentie van de Nederlandse Compag-
nie en aldaar, hetsy met wil des konings, of tegen syne wille,
begeerden en poogden possessie of bezitting te nemen of eenige
paggers en vastigheid in hare landen te maken, zoo beloove den
koning met zyne grooten zoodanige luyden van zijn land te ver-
jagen en afdryven en zulks aan den edelen heer gouverneur der
Molucco’s aanstonts bekent te maken, die dan zonder de minste
tegensprekinge des konings en zyne grooten hetselve zal verhin-
deren, beletten en tegengaan en doen sooals de Compagnie in hare
eygen landen doet, waartoe dan ook den koning en alle syne onder-
danen hare hulpe kragtelijk betoonen zullen.

Ten agsten: Werd ook verstaan, dat geene vreemde vaartuy-
gen van andere plaatsen te Bangay ofte in den ressorte van dien,
zullen toegelaten worden te negotieeren zonder des Ed. Compag-
nies passe, al zo weinig als in andere landen van de Ed. Compagnie
en den koning van Ternaten.

Ten negenden: Insgelijks zal ook den koning met zyne grooten
met niemant eenige oorlog beginnen nog geene vrede maken,
sonder weten en toestaan van de Ed. Compagnie; maar byaldien
iemant van de naburen of andere volkeren haar beledigden of aan-
tasteden sullen sy sig solang verweeren, totdat het de Ed. Com-
pagnie bekent gemaakt is, die haer dan in eene regtvaerdige saek
te hulp komen en haer defenderen en beschermen zal.

Ten thienden: En ingeval de Ed. Compagnie in de Molucco’s,
Celebes etc. mogte komen te oorlogen, hetzy tegen wien het ook
wezen mogte, zoo beloofd den koning voorschreven met alle syne
grooten en onderdanen de Ed. Compagnie in dien oorlog met alle
vermogen ten dienste te staan.

Ten elfden: Daarentegen zoo belooft en verbindt zich de Ed.
Compagnie ook alsdan den koning en alle syne grooten en onder-
danen met alle syne landen tegen alle vyanden en geweld en over-
last te helpen en te beschermen.

Ten twaalfde: Dog zal den koning en zyne onderdanen tot
zoo een oorlog geen oorzaak geven, voornamelijk op en tegen de
landen en bondgenooten, staande onder de bescherming van de
Ed. Compagnie, hetzv op Celebes off ergens anders, en dat met
malkanders volkeren te voeren als anderszins.

Ten dertienden: Byaldien daar eenig verschil ofte questie tus-
