OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                665

Manabon aangegaan ende gesolemniseerd, gelijk hij Coning, zoo
voor hem, als rijksgrooten en nakomelingen, dit Contract ook
onder het opsteeken der twee voorste vingeren van Zijne regter-
hand en het uiten deeser woorden zoo waarlijk helpe mij God
almagtig’’, met solemnelen eede heeft geconfirmeerd en bevestigd.

Aldus gerenoveerd en geamplieerd, mitsgaders bezworen tot
Ternaten, in het Kasteel Orange, den 26 Julij Ao. 1793,

(w.g.) J. Ekenholm, J. G. W. Heinrichs, G. Durr,

D. J. van Doeckum, D. Ogelwight.

Hieronder de handteekeningen van den Radja en een goe-
goegoe.

MCLXXXV. BANTAM-PALEMBANG-LAMPONGS.
18 December 1793. 67)

Ondanks alle vroegere besprekingen en regelingen bleven de onenigheden
tussen Bantam en Palembang over de grensscheiding van beider gebied in
de Lampongs voortduren. In 1793 werd te Batavia een nieuwe poging tot
herstel der rust gedaan.

Contract, gesloten door de heeren Raaden-ordinair
Adriaan de Bock en Jan Hendrik Wiegerman, als com-
missarissen van de Edele Hooge Indiasche Regeering,
daartoe expres geauthorizeert, ten bywezen van den
koopman Jacobus van den Bogaard, geweezen admini-
strateur te Bantam en g’eligeerd opperhoofd te Palem-
bang, met de gezanten van den koning van Bantam,
den Kearia) Niti Nagara en Tommongong Sala-
wienta, en de gezanten van den koning van Palembang,
Kedemang Souto-Widjojo, Ingnaby ) Sidja Dita, als
door hare vorsten by brieven aan de Edele Hooge In-
diasche Regeering daartoe gequalificeerd ter finale
afdoening der in den jaare 1792 ontstaane geschillen en
hostiliteyten, gepleegd in de Lampongsche districten
door den Palembangs pangeran Ady Widjaja, en ter
finale bepaling der grenzen tusschen de Lampongse en

967) Uit het Contractenboek I (no. 9) op het Arsip Negara te Djakarta.
968) Kiahi ria,
968) Lees ngabehi.
