OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  189

op het Bengaafsche avontuur vindt men in de Owergecomen brieven 1760,
10 boeck, folio 389 574).

Over de vorm van het nu volgende document worde nog opgemerkt, dat,
toen men het eindelijk eens was geworden, de Nederlandse directeur het
geheel instrument van een generaal accommodement behoorlijk in forma’
liet opstellen en aan de Engelsen toezond. ,Dog de Engelsche afgevaardigde
weygerden hetselve aan te nemen en aan hunne principalen ter ratificatie te
zenden. Zy bleven thans alleen by de preliminaire artikelen staan en begeer-
den derhalven dat dezelve eenlijk zodanig als ze wederzijds in het begin
voorgedragen waaren, te zamen ter subsecutive ratificatie en teekening
nedergesteld en vervolgens g'expedieerd zouden worden. Dit verklaart de
afwijkenden vorm van het document.

Au nom de la Trinite trs Sainte.

A tous ceux, que ces presentes concernent ou en quelque
maniere peuvent interesser, soit notoire:

Le trs noble et trs respectable president et conseil du Fort
William 7) et le trs noble et trs respectable directeur et con-
seil du Fort Gustavus, 5) dans ces pais ici, tfmoignants un desir
ardent d'assoupir les troubles qui agitent Bengale, d'obvenir aux
calamits, st longtemps prouves, de faire cesser, ter et terminer
les obstacles et differens survens, et de restaurer dans leurs
etablissements une tranquillit parfaite, ont pour cette fin nomins,
munis de pleins pouvoirs et deputs au lieu destine aux conferen-
ces  Garhetty, les honorables messieurs, savoir:

Le trs noble et trs respectable president et conseil du fort
William; messieurs Richard Becker et John Cooke, conseillers du
gouvernement;

Le trs noble et trs respectable directeur et conseil du fort
Gustavus; messieurs Jean Bacheracht en Jean Charles Kist, mem-
bres du conseil politique et de la justice,

Lesquels aprs s’avoir mutuellement assurs de leurs pleins
pouvoirs, expedis en bonne forme, et confer des differens objets
que leurs principaux ici ont jug ncessaires pour tre insrs
dans ce prsent instrument d'un gnral accommodement, finale-
ment sont convens, aprs une dlibration mure, d'une pacifi-
cation, dont est issu heureusement une cessation entire de toutes
les hostilits, tant par mer que par terre, selon les articles, dont
le contenu ici suive.

317) Het Engelse hoofdkwartier in Calcutta, genoemd naar koning-stadhouder
Willem III.
318) Het Nederlandse fort te Hugli, genoemd naar de voornaam van Van Imhoff.
