110                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3. Soo inviteerd Zijn Hoogheyd, de Sulthan van Bandjar, Sijn
Excellentie den Heere Gouverneur-Generaal en de WelEdele
Heeren Raden van Nederlands-India, als representeerende de
Generale Nederlandsche Oostindische Comp', als een goed, trouw
en teffens dierbare bondgenoot part en deel te neemen in de regee-
ring deser Bandjermassingse staten en landen, als eygen belang
daarin hebbende; werdende dierhalven door Zijn Hoogheyt ver-
sogt die te willen guarandeeren tegens alle valsche pretendenten,
en te beschermen tegens alle geweld van binnen of van buyten;
belovende Zijn Hoogheyd ook daaromtrend geene hoofdveran-
deringe in het bestier te maken sonder alvorens den goeden raad
en de wyse schickinge zynes dierbaren bondgenoots, d'E. Comp',
vernomen te hebben. En dus verklaard Zijn Hoogheyd, soo voor
hem als zyne opvolgers, het derde articul van het laatstgemaakte
tractaat voor nul en vervallen te zijn. 3)

4, Voorts beloofd en verbind zig Zijn Hoogheyd by deesen geene
Europese natin, als Engelschen, Franschen, Spanjaarden, of hoe
ook genaamd, geene uytgesondert, alhier ter trafficque te admit-
teeren, maar alle sonder onderscheyd afwysen en niet toestaan dat
deselve alhier of in andere Zijn Hoogheyts staten en landen eenige
goederen aanbrengen, inkopen, verkopen, verhandelen, of eenige
negotie, van wat natuur ook zy, dryven, mitsgaders sorg dragen
en beletten, dat Zijn Hoogheyds onderdanen met deselve eenige
de minste handel dryven; maar ontwarende dat zulx, onder wat
pretext ook zijn mogte, geschiede, op versche daad als contraven-
teurs van dit plegtig verbond zullen gestraft werden.

5. Dog zullen alle overige inlandsche natin, alsmede drie Chi-
neese jonken, vry alhier ten handel mogen varen, exepto de zee-
rovers en degene die amphioen en speceryen alhier ter sluyk zul-
len aanbrengen, dewelke behalven de verbeuring hunner vaar-
tuygen en goederen, de helft ten voordeele van dE. Comp’ en de
andere helft ten voordeele van Zijn Hoogheyd, ook het leven zul-
len verbeuren.

6. En om Haar HoogEdelheedens evident blyken te geven van
Zijn Hoogheyts onschendbare trouwe en goede intentie voor
d'Edele Maatschappy, door wiens dierbare alliantie desselfs throon
vast staat, zoo verbind zig en beloofd Zijn Hoogheyd by deesen,
om ’t sluyken en den morshandel te eenemaal te beletten, voortaan
geen de minste peper aan de Chineese jonken of andere natin, zo

183) Zie Corpus V, blz. 449.
