OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  337

is voorzien geweest en de Sangirsche eilanden een genoegzaamen
en ruimen voorraad daarvan kunnen uitleveren, zoo is 't dat de
respectieve koningen voormelt op de propositie van dit ministerie
hebben aangenomen om zonder werkelyke tegenspoed van slecht
gewas jaarlijks ten behoeven van dit gouvernement te leveren eene
dusdanige quantiteit van die brandstof, als hieronder gespecificeert
staat, met aanwyzinge hoeveel kannen ieder van die rijkjes zich
verbind te zullen opbrengen, te weten:

Taboekan,        kannen 1000.

Tagulanda            700
Chiauw                  ne            700
Taroena            700.
Manganito           m            400
Candhar            300.

Alles op conditie dat men voor de 10 kannen olie een rijks-
daelder zal betaalen, wel te verstaan dat dezelve voor die prijs hier
in ’t casteel zal moeten gelevert werden.

Belovende de aannemers bovendien, om in geval dit ministerie
geen gelegenheid mogte hebben die vettigheid van hunne eilanden
af te haalen, dezelve alsdan met haar eigen praauwen of vaartuigen
's jaarlijks te zullen overzenden.

Terwijl de Edele Compagnie van haar kant aanneemt om alle
de olie, die gelevert staat te werden, te zullen voldoen in contan-
ten, lywaaten, dan wel in andere Compagnies handelwhaaren, na
het welbehagen en de keuze der leveranciers.

Ter dezer gelegenheid verbinden de genoemde Sangirsche
landheertjes zich al verder, van altoos te zullen zorge draagen om
ingevolge hunne vorige belofte, by resolutie van den 12en Maart
dezes jaars vermelt, geene van haare Christene onderdaanen aan
Mahumetaanen of heydenen te zullen 7), zullende een iegelijk,
zonder aansien van persoon, die sig daaraan schuldig maakt, voor
de eerste reize verbeuren een slaaf ten behoeve van de Edele
Compagnie en voor de tweede reize zijn ampt of bediening, zoo hy
eenig heeft, en daarenboven den tijd van vijf jaaren dienst doen
aan ’s Compagnies gemeene werken.

Alle hetwelk voorschreeven wy, koningen-contractanten, belo-
ven en aanneemen in alle trouwe en opregtheid te zullen agter-
volgen en naarkomen. Ten welken einde deze conventie door een
ieder van ons in ’t byzonder met zyne gewone handteekening
gestaaft, en met solemneelen eede bevestigd is.

578) Hier is een werkwoord weggevallen.
22
