436                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

houden der plaatsen, waar de meeste speceryboomen gevonden
wierden, hetzy door het brengen onzer manschappen op moeye-
lyke, veraf gelegene en met weinige boomen bezette plaatsen,
waardoor men doorgaans weinig effect van die ondernemingen
gehad heeft niettegenstaande het nooit gemankeerd heeft aan het
geld, dat de Compagnie ingevolge de contracten moet betalen.

Alle successive klagten over verregaande rooveryen en moor-
deryen der onder den koning van Tidor gehoorende Papoese
onderdanen en alle ernstige verzoeken tot wering derzelve, item
vergoeding der geledene schade, zijn steeds in den wind geslagen
en als onverschillige kleinigheden behandeld, zonder eenige reflec-
tie op die klagten te slaan; ja, de rooveryen sijn, soo daartoe niet
geanimeerd, ten minste geconniveerd geworden, waardoor dezelve
ook sedert eenige jaren regulier ’s jaars zijn ondernomen en met
alle wreedheid volbragt. In zelver voegen zijn de Tidorsche onder-
danen van ’t eiland Maba, Weda, Pattanie en ’t eiland Gabe, "27)
nimmer in hun sluykeryen van peper tegengegaan geworden, maar
veeleer daarin ondersteund en gesterkt, door onthouding van een
groot gedeelte der recognitiepenningen, die dezelve competeerde
en door de Compagnie als een recompens voor het uitroeyen der
speceryboomen aan de volkeren der drie eerstgemelde landen ge-
geven wierden, welke onthouding hun aangespoord hebben tot het
zoeken van voordeelen op eene andere en ongepermitteerde wyze.
Ja' dat in de Tidorsche districten aangehouden en schuil- en woon-
plaats verleend is aan smokkelaars en suspecte persoonen, sonder
die aan te wysen of volgens de contracten over te leveren.

Gelijk al verders den koning, kroonprins en rijksgrooten, tot
voltooying van hun kwalijk gezinde en ontrouwe desseynen, tot
die uytersten zijn overgeslagen, om met de openbare vijanden der
Compagnie, de Magindanaoers, ") te heulen, samen te spannen,
brieven en geschenken te senden, onderstant te vragen en aan te
bieden, waartoe den koning van Batchan behulpzaam soude wezen,
ten einde gesamenderhand te ageren, wanneer de Magindanaoers
mogten komen met een groote oorlogsmagt om Ternaten te be-
vegten. Ja, ware het mogelijk geweest, de samengevoegde magten
van Magindanao, Tidor en Batchan, souden de Compagnie van
Ternaten hebben doen vertrekken, dat koningrijk vernietigd of
onder hun verdeeld, en dan souden in der tijd ") de ryken van
Batchan en Tidor mede hebben moeten zwichten onder de meer-

731) Bedoeld is Gebe, een eiland ten oosten van Halmaheira. (Cs.)
738) De bewoners van Mindanao, beruchte zerovers.
139) Mettertijd.
