468                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Eerstelijk: Alle de Hollandsche heeren, in dienst weesende van de
Hollandsche Comp', sullen krijgsgevangenen zijn, en geadmitteerd
op haar parool, dat zy directelijk nog indirectelijk tegens den
koning van Groot-Brittanin, zijn onderdaanen en bondgenooten,
niet dienen zullen, tot tijd en wylen zy het welbehagen van de
Honorabele president en leden van de Select-committe van Fort
S' George 71) ten haren regarde ontvangen sullen hebben.

les

Ten tweeden: De Nederlandsche Comp' dienaaren so wel als de
inwoonders zullen in haar eygendommen en effecten geprotegeerd
worden, zo roerende als onroerende.

Ten derden: Alle eygendommen en papieren van de bestieringe,
toebehoorende de Nederlandsche Comp', en correspondentie met
de Inlandsche vorsten, van wat natin en contreyen het ook zijn,
zullen trouwlijk overgegeven worden.

Geteekend aan de zyde van de Nederlandsche Comp'" te
Palicol, den 14 July 1781 door getekend - G. van Haeften en
J. T. Vauquet de Tan.

Geteekend aan de zyde van de Honorabele Engelsche Oost-
indische Comp' te Palicol, den 14 July 1781 - was getekend
William Duff.

Onder stond: Accordeert was geteekend  G. van Haeften.

MCXXIII. MOLUKKEN-BATJAN.

23 Juli 1781. 772)

Een der ontevreden Tidorese vorstentelgen Nuku was in verzet gekomen
en had zich op de zgn. Papuse eilanden tot vorst laten uitroepen. Hij
stroopte met zijn roversprauwen alom in de Molukse wateren en het is een
bewijs van de achteruitgang van de Compagnie, dat de 4 Engelse zeeoorlog
haar dwong hulptroepen te vragen aan haar leenman, den vorst van Batjan.
Vgl. Haca, Nederlandsch Nieuw Guinea 1, p. 302-305. (Cs.)

Tractaat wegens de in dienst neming van drie hon-
derd koppen Batchianders gesloten, beeedigt en getee-
kend tusschen den WelEdelen Achtbaren Heer
Alexander Cornab, gezaghebber mitsgaders den Raad

771) Madras.
772) Uit het Contractenboek X (no. 18) blz. 707 op het Arsip Negara te Djakarta.
