OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  345

landen van Bangay mogte ontdekt werden, hetzy oud of jong,
zonder onderschijt met wortel en al uyt te roeyen, zonder eenige
te laten staan off verswygen, op verbeurte van het leven en de
goederen dergeene, die deselve komen te verbergen. En die zulke
boomen weet zal gehouden zijn daarvan aan den gouverneur in
Molucco off aan Zijn Edelagtbares afgesondene kennis te geven,
selfs ook van die, dewelke in andere nabygelegene landen en plaat-
sen, buyten het gebied van Bangay, ontdekt werden, die wy op
order van den heer gouverneur aannemen selfs te laten uytroeyen
mitsgaders ten allen tyde lyden en gedoogen, zoo dikmaals als de
heere gouverneur de visite zal willen laten doen, wanneer wy aan
de ten dien eynde afgesonden werdende gecommitteerden ook
beloven de noodige en behulpsame hand te sullen bieden. Waaren-
tegen de Ed. Compagnie dan ook belooft en aanneemt een gevoe-
gelyke belooning te sullen geven.

Ten vierden: Van gelyken belooft den koning en zyne rijks-
grooten, dat byaldien iemand van de landen van Bangay eenige
nagul, notemuskaat of foelie van andere plaatsen aanbragte, alzulke
aanbrengers by den kop te zullen vatten, in hechtenis zetten en
die gevankelijk aan den heer gouverneur der Molucco’s of aan de
gecommitteerden van Zijn Id. Agtbare overleveren.

Ten vijfde: Wyders verklaart bovengenoemden koning en alle
svne rijksgrooten haarselven mitsgaders hare landen en onder-
danen te stellen en te geven in de magt en onder de bescherming
van de Ed. Compagnie, gelijk alle de andere landen van Zijn Hoog-
heid, den koning van Ternate, onder de Ed. Compagnie over-
gegeven zijn. En zal den koning voorschreven met al syne grooten
en onderdanen, de vrienden en bontgenooten van de Ed. Compag-
nie moeten erkennen en aansien voor haare vrienden en aan
deselve, daar ’t vereyscht, alle hulp en bystand doen; desgelijks
ook alle 's Compagnies vyanden voor hare vyanden erkennen en
aansien en deselve alle schade aandoen.

Ten sesden: Ook belooft hy, koning, mede, van de andere
buytenplaatsen geen vreemde gesanten, boodschappen of brieven
aan te nemen ofte te ontfangen, maar die dadelijk aan den heer
gouverneur der Molucco’s na Ternaten te zenden opdat alle achter-
dogt weggenomen en geen oorzaak van misnoegen gegeven werde.

Ten sevenden: Gelijk mede, off te eeniger tijd eenige Europese
natin, hetsy Franschen, Engelschen etc, of ook andere Indiase
natin, hetsy Makassaren, Boetonders en diergelyke, op Bangay in
