OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 301

Ten tweden. Dat Zijn Hoogheid aanneemt twee ofte drie van zijn
voornaamste rijksgroote by eerste gelegenheid te zenden naar
Amboina, om van daar in geselschap van ’s Compagnies gecommit-
teerdens naar Ceram over te steeken en aldaar alomme, waar het
nodig zal gevonden worden, deze acte van afstand ten overstaan
van voorschreven gecommiteerdens te doen publiceren, opdat die
volkeren weeten moogen, dat zy van onder Zijn Hoogheids koning-
lyke magt ontslagen en direct onder de E. Compagnie sorteeren.

Ten derden. Dat Zijn Hoogheid belooft en aanneemd alle zyne
volkeren op Tidore, ’t groot eiland Halamaheira, als daar zijn die
van Patani, Maba en Weda, 7) ook de bewoonders van ’t eiland
Gebe, 528, de Papon en in ’t generaal alle zyne onderdanen, te
gelasten en te beveelen, zig op straffe des doods voortaan van alle
vaart en handel op voorschreven eiland Ceram en ’t eilandje
Mamoewaka te onthouden.

Ten vierden. Dat de Comp' in vergelding van Zijn Hoogheids
vrywillige afstand van het leenregt op bovengemelde landen en
negoryen op Ceram, zig verbind nu en voorts ’s jaarlijks na de
aankomst van het secoursschip, aan den koning een geschenk te
doen ten bedrage van vierhondert rijksdaalders, welke geldsom
geensints als een aequivalent of als penningen van verkoop zullen
werden geconsidereerd, maar als een vrindelijk gedenkteken 2)
vanwegen de Compagnie tot vaster onderhouding der wedersijdze
harmonie en bondgenoodschap.

Ten vijfden. Dat insgelijks dE. Compagnie belooft na het teekenen
dezes Zijn Hoogheid den koning te schenken en voor altoos te
ontheffen van de vergoeding, die de koning ten emporte van
rds 49.191 :26 volgens contracten gehouden is te voldoen voor de
schade, die de Papon d'E. Compagnie en haare goede onderdaanen
op Amboina, Bouro en andere plaatsen veroorzaakt hebben.

Ten sesden. Dat om de rust en vrede alomme hier in de Moluccos
te doen wortel schieten en te bevestigen, op instantie van Zijn
Hoogheid de Papon, de volkeren van Maba, Weda, Pattany en
andere onderdanen van Tidore zal werden verleend, en na het
sluiten van dit contract dadelijk verleend word, generaal pardon
en amnestie van alles ’t geen zy vr dato dezes misdreven hebben,

527) Van oudsher beruchte zeerovers. Zie Corpus IV, blz. 543 en volgende.

523) Gb, in het verlengde van de Zuidoostelijke arm van Halmaheira.

529) In haar missive van 20 Januari te voren had de Hoge Regering een bedrag
van 300 rijksdaalders genoemd, maar door enig gemarchandeer had de vorst
het op 400 weten te brengen.
