OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         149

landschap Rombouw met zyne negen negoryen en al wat daaraan
dependeerd.

Mitsgaders in zelver voege de geheele negory Lingi, zooverre
t zelve is strekkende tot aan de rivier Calang, die de grensschei-
ding wezen zal tusschen het land van de Comp' en dat van den
koning van Johor; zullende voorts alle onderdanen van de Ed.
Comp', welke van passen voorzien zijn, vry wezen van eenige
inkomende en uitgaande regten, etc.

Dog zal de Ed. Comp' omtrent de oefening van het Mohame-
daansch geloof in opgemelde landen geen verandering mogen
maken, zoomede in de voorbidding voor den koning van Johor.

Versoekende wyders de Ed. Comp', dat nch Dain Cambodja,
Radja Alam, Radja Sayt, Radja Hadji, Radja Toealalang of Radja
Hadil van Rombouw, welke Malakka geruineerd hebben, mogen
groot gemaakt worden. Echter zal de Ed. Comp' de regeerders of
bestierders van opgemelde landen naar haar gelieven mogen aan-
stellen.

En laatstelijk zal het Johoorsche rijk geen de minste pretentie
op bovengemelde landen mogen maken. 2)

MIX. MALAKKA-LINGGIREMBAU.
1 Januari 1758. 25)

Nadat Linggi door de Compagnie was heroverd en de sultan van Djohor
de om Malakka gelegen staatjes aan de Compagnie had afgestaan, bleef er
voor de opstandelingen niets anders over dan zich te onderwerpen, wat ge-
schiedde in het op Linggi opgeworpen Nederlandse fortje Philippina, dat
een bezetting kreeg. (NETSCHER, ol, blz. 92).

Vreedenstractaat van getrouwe vrind- en bondgenoot-
schap, op goedkeuring van den WelEdelen Agtbaren
Heere M'. Willem Decker, gouverneur en directeur der
stad en fortresse, benevens den raad van Malacca, )

244) De ondertekening is weggelaten bij Netscher.

245) Uit de Overgecomen brieven 1759, 24t boeck, afdeeling Malacca Il, Reso-
lutin, folio 4 en volgende. Gedrukt bij Nerscner, De Nederlanders in Djohor
en Siak, Bilage XXI, biz. XXXV e.v.

246) Deze had alleen bezwaar tegen den titel Radja-moeda van Linggi, welke
Daeng Kambodja aannam alzoo die plaats thans in vollen eigendom toe-
behoort aan de Ed. Comp'’.
