OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                459

ampliatien en aankleve van dien, ik Muhamat Hassan Oedien
Kitchil Oenoe, verklare voor het onderteekenen en bezweeren
dezes in allen deele wel geresumeerd te hebben, waarom die dan
ook inzelver voegen, als in vroeger tijden, besloten en vastgesteld
zijn, bij dezen aanneme en bevestige, onder serieuse beloften, dat
ik alle deselve, sonder de minste afwijkinge volvoeren sal, waartoe
mij ten deze, met solemneelen eede en eigen handteekening op ’t
kragtigste verbinde.

Aldus gedaan, vernieuwt, beedigt en bevestigd tot Ternaten,
in 't Casteel Orange, den 1 September 1780.

(w.g.) Alex. Cornab, J. G. W. Heinrichs, A. Johnson,
G. W. van Renesse, J. Boot, W. A. de Chalmot,
G. Durr. (Was voorts getekend door Koning en
Rijksgroten).

MCXIX. MATARAM-DJOKJAKARTA.
9 December 1780. 757)

Contract betreffende rechtspraak enz. over wederzijdse onderdanen. (Cs.)

Contract tusschen de Edele Oost Indische Compag-
nie ter eenre met den sultan in de Mattarm Hamingcoe
Boeana Senopattij Ingaloga Abdoel Rachman Sahidin
Panatagama Kalifatolach, ter andere zijde, waarna men
over en weder zig omtrent het overgeven en berigten
van crimineele delinquanten stiptelijk houden en ge-
dragen zal.

1. Bijaldien het mogt gebeuren dat bij de Ed. Compagnie een of
meer onderdanen van den sultan, uithoofde van crimtnueele
delicten in detentie mogten geraken, zoo zal men direct den ge-
vangene of de gevangenen examineren, de getuigen en beschul-
digers hooren, hunne declaratien doen recolleeren ") en alle stuk-
ken inwinnen wat eenigszins tot completering van den processe
noodig is.

787) Uit het Contractenboek XVI op het Arsip Negara te Djakarta.
158) Rcoleren, het voorlezen van hun in schrift gestelde verklaring aan beklaag-
den en getuigen. (Cs.)
