OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                685

18. De vendumeesteren van deze stad, de sequester en de kurator
ad lites zullen worden gemaintineerd in ’t inpalmen van alle uit-
staande gelden, en daarin worden beschermt door de gewone
rechters.

19. Nadat deze capitulatie zal getekend zijn, zal aan een Engel-
sche wacht van 50 man overgegeven worden de Nieuwpoort, aan
dewelke zal moeten blyven een Hollandse wagt van gelyke getal,
terwijl aan de wachten zal belast worden geen Hollandse soldaten
naar buiten, en geen Engelse soldaten naar binnen te laten gaan.
Den volgenden dag zullen alle de poorten door de Engelsche
troupes worden bezet en overgenomen, en zal het guarnizoen van
Koetsiem zig zo lang moeten retireeren na de kasernen en aldaar
hun verblijf houden tot haar vertrek naar Batavia of Ceilon, onder
aflegging van de gewone wapens, uitgezonderd de officieren, die
haar commandeeren, welke hunne zygeweeren zullen moeten
houden.

20. Alle dienaren van d'E. Comp', zowel van de politie, de militie,
als zeevaard en andere loontrekkende personen, zullen door de
Engelsche Comp' moeten onderhouden worden tot zoo lang zij
door de scheepen van de Engelsche Comp' gebragt zullen
wezen ter plaatse hunner destinatie, hetzy op Batavia of Kolombo.

21. Alle de zieken en geblesseerden, die zich in ’t hospitaal alhier
bevinden, zullen moeten gecureerd en onderhouden worden door
de Engelsche Comp'.

De volbrenging van al ’t geen in deese geschreven staat, en
by wyze van capitulatie geaccordeerd is, zal getrouwelijk nage-
komen en dienvolgende getekend worden door majoor George
Petrie en den heer commandeur Jan Lambertus van Spall, nevens
den raad van deze plaats, in de stad Koetsiem den 19 October
1795 was getekend Jan Lambertus van Spall, Pieter Joseph
de Kan, Johan Adam Cellarius, Johan Andries Scheidt, Arnoldus
Lunel en Cornelis van Spall.

Die nacht om 12 uur ontving men als antwoord op deze voorstellen de
volgende voorwaarden der Engelsen.

Praeliminaire artikel.

Het garnizoen van Koetsiem zal wezen krijgsgevangen, en
het fort zal overgegeven worden aan Zyne Groot-Brittannische
Majesteit morgen middag om twaalf uur, op welke tijd de Baay-
