OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 69

landen en gebied geweird moeten werden alle roomsgesinden,
Spaanse of andere paapen, monnikken, priesters, of leeken, beloo-
vende de coninginne en haare rijksgrooten, geentsints te zullen
gedoogen, dat deselve een voet aan land setten, maar aldaar buyten
haare kennisse gekomen zijnde, hetselve haar te ontseggen, en by
weederstreeving geweldig daaruyt te dryven ofte wel gevangelijk
aan den resident ’s Comp' weegen tot Gorontalo te overhandigen,
alsoo die luyden niet anders dan verwarring en onlusten met haar
brengen.

9. Waarbenevens de coninginne wel expresselijk belooft, geene
Mahumedaensche imans, hadjis of andere geestelyke van haare
religie te zullen permitteeren, veel min gelasten om de ingesee-
tenen der overbergse negory Bintaoenen op de eene of andere
wyze tot het Mahumedaensdom over te haalen, nemaar hetselve
beletten en tegengaan, en die bewoonders in haare gedaane ver-
kiesing tot het Christendom laten gewerden.

10. De coninginne van Bintaoenen, haare rijksgrooten en onder-
danen, zullen geen oorlog, teegens wien het soude mogen weesen,
aanneemen nog beginnen, maar wel verweiren, soo wanneer door
ymand mogte werden aangetast en overvallen, wagtende haar
vooral wel de eerste reeden daartoe niet te geeven, zullende ver-
ders in diergelyke voorvallen, goede en waragtige aanteekening
houden om daarvan te konnen bedient werden, daar en waar sulks
behoord.

11. Ook belooft gemelde coninginne en haare rijksgrooten, geen
Europeesen, ’t zy Spanjaarden, Portugeesen, Fransen, Engelsche,
Deenen, Sweeden, Oostenrijkers, of andere natien, hoedanig en
waar die vandaan moogen zijn, ook geene Boegineesen, Mand-
hareesen, Javaanen, Atchinders, Thedongers, Proppers, ) Mac-
cassaren, dan wel andere op of in haar landen te ontfangen of
dulden, maar van deselve naar Ternaten, aan dengeene die aldaar
't gesagh der Ed. Comp' voert, te zullen overwyzen, dan wel, des
mogelijk, verseekert aan den resident ’s Comp' weegen tot Goron-
talo overhandigen.

12. Sullende haar allesints en overal toonen vrienden van
’s Comp' vrienden en vyanden van derselver vyanden te zijn,
ook tot soodanige togten of oorloogen, te waater of te land, nee-

139) Thedongers, mij niet duidelijk. Proppers vermoedelijk Pelopors en dan
f Palopors (vgl. no. MXIX) f zwervers (in ongunstige zin), het Neder-
landse voorlopers’". (Cs.)
