OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           17

destrueerde als door ouderdom vergane en vervallene bruggen
verklaart heeft, cederende van het regt, dat Zijn Hoogheyt heeft
uyt hoofde van het op den 17 April 1752, dan wel den dertigsten
dagh van de maand Rabieoelagier 1165 gemaakte separaat artikel
om te kunnen vorderen .       aat id A an)
door de aankomende Heer Sultan van drie duysend Spaanse realen,
zoo is ’t dat den evengemelden geligeerden sultan by dit separaat
artikel belooft en vaststelt, aan gemelde Zyne Hoogheit gedurende
deszelfs leven, en langer niet, opgemelde montant van 3000
Spaanse realen van agten voor en in plaats van het voorschreven
quart, te zullen uvtkeeren, in twee termynen of alle 6 maanden
1500 Spaanse realen, en wyders uyt aanmerking van zyne achting
en liefde voor zynen predecesseur en oom, den afgaanden heer
sulthan, ter dispositie van Zijn Hoogheyt, met ’t goedvinden van
de Compagnie te laten de sawa Pambogoan, mits dat hetzelve en
de revenue na het overlyden van Zijn Hoogheyt weder zal moeten
vervallen aan de kroon.

Voorts belooft den aankomende den afgaanden heer Sulthan,
dat hy niet alleen ter dispositie van Zyne Hoogheid, maar selve
na Zijn Hoogheits overlyden tot die van Zijn Hoogheids gema-
linne, de koningin, maar ook desselfs kinderen, te sullen laten soo-
danige juwelen, goud- en zilverwerken, als door Zijn Hoogheit
verzocht zijn geworden in diervoegen te mogen behouden, en spe-
cifiek bekend gesteld zijn by een deese in de Nederduytsche en
Maleydsche taal geschreven bygevoegde notitie.

Wyders werd by dit separaat artikel aan den in de regeeringh
(komenden sultan) toegestaan, dat van de vijf en twintig of twin-
tig duysend Spaanse realen, die door Zyne Hoogheit na het 19e.
artikel van de Acte van Investiture ’s jaars aan de Compagnie
zullen moeten worden opgebragt, zal mogen afgetrokken werden
eerstelijk een honderd en vijf en twintig rijksdaalders, of zooveel
als bedragen heeft het onderhoud van de pangerangs Singa, Soeria
en Bajo by hun aanwezen ten eylande Ceylon, als Zijn Hoogheid
anders opbragt, mits derzelver terugbrenging en aanwesen tot
Bantam werd gereleveerd by desen; wyders zal dit separaat artikel
van dezelve kracht zijn en gehouden werden alsof hetzelve van
woord tot woord in de Acte van Investiture geinsereerd stont.

28) Hier is een stuk opengelaten. Er zal gestaan hebben ,om te kunnen vorderen
een vierde portie van alle landsinkomsten, en in plaats daarvan genoegen
neemt met een jaarlijksche uitkeering". Corpus V, p. 558.

2
