OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                677

3. Dat gemelte officieren, on-
derofficieren en gemeene infan-
teristen, artilleristen en sipais
zullen medeneemen alle haare
effekten zonder gevisiteerd te
worden.

4. De kommandeur, de leeden
van den politiken raad, alle de
bediendens van politie en kom-
mersie, de kerkenraad, de zee-
vaard en verdere loontrekken-
de dienaaren, die in dienst van
de Hollandsche Komp. zijn,
mitsgaders alle burgers en in-
gezeetenen van Jafnapatnam,
zoowel Europeesen als Inlan-
ders, zullen behouden de vrij-
heid van haare persoonen en
bezittingen, roerende en on-
roerende koopmanschappen en
andere effekten, zonder daarin
gemollesteerd of eenige hinder
toegebragt te worden om wel-
ke reden hoe ook genaamd.

5. De heer kommandeur, de
leeden van den politiken raad,
alle de bediendens van politie
en kommersie, de kerkenraad,
de zeevaard, en verdere loon-
trekkende dienaaren, alsmede
burgers en andere ingezetenen,
zullen de vrijheid hebben met
haare vrouwen en verder fami-
lie, slaaven en slavinnen mits-
gaders alle haare besittingen
na Kolumbo te moogen ver-
trekken.

6. Dat aan de heer komman-
deur, de leeden van de Politie
en andere dienaaren van de
Komp. tot hun vertrek voor

Toegestaan.

Toegestaan.

Toegestaan, mits den comman-
dant daartoe speciale permis-
sie geeft.

Gepermitteerd mits buyten
woonende tot nader order van
Madras.
