OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  157

12. Twaalfdens. Alle onderdanen van Zijn Hoogheid, uytgenomen
gewaapent krijgsvolk, zullen langs de territoiren van d'E. Comp'
mogen passeeren en repasseeren, sonder eenige verhindering.

Aldus overeengekomen tot Cranganoor op Vrydag den
24 February des jaars duysent seven hondert agt en vijftig na de
Europeese reekening, en volgens der Mallabaren steyl den 16 van
de maand Coembam des jaars Coilan 933, mitsgaders vastgesteld
dat hiervan gemaakt sullen werden, gelijk er ook van gemaakt sijn,
vier eensluydende geschriften, te weeten in ’t Nederduytsch en
twee in ’t Mallabaars, op papier geschreven, dewelke alle vier door
den koning Sammorijn en den commandeur Casparus de Jong
eygenhandig ondertekent, en waarvan twee by den koning Sam-
morijn en twee by gedagte commandeur berustende gebleeven sijn.

Onder stond: Accordeert - was geteekend - Anthony van
Vechten, secretaris.

MXII. MOLUKKEN--SANGIR-EILANDEN.
18 Mei 1758, 2)

Vele tientallen jaren achtereen hadden in Tabukan vorsten geheerst uit
het geslacht Macarompo, ook wel Macca-ompo of Macca-ampo geschreven.
Zie reeds het contract van 1677, Corpus III, blz. 83 e.v. In 1757 stierf dit
vorstengeslacht uit, waarop de naar Ternate gekomen rijksgroten vrijwel
eenparig als opvolger aanbevalen den prince’ David Johan Philip, wiens
moeder van de Macarompo’s stamde. Gouverneur en raad van de Molukken
gingen hiermede accoord en de nieuwe vorst bezwoer 18 Mei 1758 de ge-
bruikelijke poincten’.

Contract ende voorwaarden, aangegaan, vastgesteld
en besloten tusschen den Edelen-agtbaren Heer Jacob
van Schoonderwoert, gouverneur en directeur, bene-
vens den raad der Molucco'’s en den ressorte van dien,
in den name ende vanwegen Zyne Excellentie, den
HoogEdelen Gestrengen Grootagtbaren Heere Jacob
Mossel, generaal over de infanterie ten dienste van den
staat, en wegens deselve, mitsgaders de Edele Oost-
indische Maatschappy Gouverneur-Generaal, benevens

281) Uit Contractenboek XI, (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
