262                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

kantooren moogen koomen en koopen en verkoopen, met diezelfde
voorrechten en vryheeden als de onderdaenen van de Comp'; en
in zelver voegen zullen ’s Compagnies ingeseetenen in ’s konings
land negocieeren, zoodat de beide naatsin voortaan voor eene

gehouden zullen worden, zonder dat d'eene eenig voorrecht boven
de andere hebbe.

14, Vermits nu het belang van weederzyde in de behartiging van
den teeld der produkten van ’t land en in ’t teegengaan van slui-
kine eeleegen legd, verbind zich de koning zoowel als de Comp'
tot beiden, ) met belofte van weederzijdsche assistentsie. En
zal het aangehaelde in ’s konings gebied, al behoorde het ook aen
een onderdaen van de Comp', zonder oogluiking ten behoeve van
Zijn Majesteits schatkamer verbeurd blyven, gelijk daerenteegen
aan de Comp' verbeurd zal worden al wat binnen haer gebied
word achterhaeld, al waere het aen een van ’s konings onderdaenen
toebehorende.

15. Wanneer de koning eenige goederen van buiten ’slands be-
noodigen mogte. zal d'Compagnie dezelven, zoo ze te bekoomen
zijn, voor Zijn Majesteit bezorgen naer de monsters.

16. Daarenteegen verbinden zich ook de koning en hofsgrooten
om op Battikaloa en Trinkonomale aen de Comp' zoodaenige
houtwerken te leeveren, als de Comp' benodigt zal zijn.

17. Alle gevangenen, zo Europeers als Malevers en Sipahis, alle
deserteurs en overloopers, zoo van de Europeesche als Inlandsche
milicie, alle rebellen, uit ’s Komp' land overgeloopen, zullen ten
eersten uitgeleverd; en het by Hangwelle ) en elders veroverde
kanon van de Comp'' zal aan haer wederom gegeven worden,

18, Ook sullen in den aanstaande weederzeidsche overloopers
en weggeloopen slaeven ten eersten opgevat en uitgeleverd wor-
den; voor ieder slaef zal de lijffheer thien rijxdaelders betaelen
tot een premie aen dengeenen, die hem opvat en tehuis bezorgd.

19. Indien een onderdaen van de Comp' in ’s konings land eeni-
gen moetwil pleegen of zelfs wel lijfstraffelijke misdaeden begaan
mogte, zoo zal dezelve van Zijn Majesteits volk opgevat en met
de bewysen van sijn misdrijf aen de Compagnie overgegeeven
worden, die denzulken alsdan behoorlijk straffen en aan de belee-
digde party satisfactie bezorgen zal.

151) Namelijk bevordering van de cultures en tegengaan van de sluikhandel.
182) Deze vesting had zich in 1761 aan de Kandirs moeten overgeven; de bezet-
ting had vrije aftocht bedongen maar werd vermoord. (Cs.)
