OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                463

roofsugt, soo als jongst in de Kadoe gepleegd tegen te gaan, soo
sal teffens een ieder in sijne vorstenlanden afsonderlijk alomme
doen bekend maken, dat nog boven het genot der voornoemde 100
ronde realen, voor de ontdekking teffens den naam van den aan-
brenger sal worden gescreteerd, dog daarentegen so en wanneer
iemand na dato werd bevonden aan de roovers en moordpligtige
kennisse gehad te hebben en tot het aangeven onwillig is geweest,
die sal alsdan als een medestander off daadiger worden aangesien
en voorts gestraft tot een exempel en afschrik voor anderen.

4. Daar de Edele Compagnie der beider vorsten besluit en goed-

keuren ingenomen heeft, terwijl een kruisvloot langs de zuidkant
van Java geraamd en gedirigeerd is, door Zijne HoogEdelheid den
Heere Gouverneur Generaal en de raden van India en den Wel-
Edelen Groot Achtbaren Heer Java’s Gouverneur, beide opper-
hoofden aan de hoven gelast heeft daartoe convenabelste te doen
avanceren en werkstellig maken, so word bij deesen bepaald, dat
wij de respective hoofden het digtste aan het zuiderstrand hun
district en vermogen hebbende, te doen gelasten goede wagt te
hebben en door hun mindere hoofden der afgelegenste negorijen
te doen houden, onder strikt bevel van bij eerste Kondschap off
het in gesigt krijgen van vaartuigen, ten allerspoedigste sullen
hebben bekend te maken aan het digtst gelegene groote hoofd off
plaats van Keizer of Sultan, welke op de zeeroovers bij landinge
op te passen gelast en daartoe gearmeerd sijn van ieder rijks-
bestierder op zijn grondgebied, om des noodig gezamenlijk en met
vereende magt, tegen dat roofgespuis te kunnen reageren en ten
einde dat dit in figuur gebragt en in goede order blijve, soo sullen
van beide de rijksbestierders, als de opperhoofden sulks noodig
achten, een of meermalen in het jaar een klein Commando van een
 twee goede vertrouwde mantries designeren, om de sendelingen
der opperhoofden te versetten, langs de Zuiderstrand om te ver-
nemen wat voorgevallen en verrigt is, soo werden de gemeene
man niet gedrukt en de wegen en passagien voor de negotianten
sal daardoor ook kunnen beveiligd worden tot in de verste afstand
en de dieverijen der vogelnestjes uit 's vorsten klippen sal ook in
oogenschijn kunnen gehouden en alle smokkelhandel daarin belet
worden alzoo die door de vorsten op de strengste straffen ver-
booden is en blijft aan niemand vogelnestjes (te) hebben dan de
bandars 2) van de Compagnies klippen en bandars van des vor-
sten klippen.

762) Pachters. (Cs)
