166                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voren aangeroerde inconveninten mogte wesen veroccasioneert,
binnen korten te remedieeren door eene met alle mogelyke yver
ende attentie te hervattene arbeid aan de voorschr. vesting, in
zooverre het bepaalde contingent der Gorontaalders is belangende.

Beloovende daarenboven de benoodigde kalk en houtwerken,
soo planken als swalpen, tot het maken van doodkisten voor
's Comp'" dienaaren, die komen te sterven, en tot leggers onder
de rampaerden van het geschut, ter requisitie van den resident te
zullen leveren.

13. Alsmede ten allen tyde twee bequaeme vaartuygen gereet te
sullen houden, die, ter requisitie van den resident, ten eersten zee
sullen kiesen, hetzy tot het overbrengen van papieren herwaards,
of tot het doen eener schielyke expeditie, wanneer er sig om of
by deese qual roovers laaten sien.

14. En voorts beloofd den coning ook nog speciaal de volkeren
van Lemboenen c.s. onverhindert te zullen laten vertrekken, mits-
gaders met deselve een of- en defensieve alliantie, even als met de
Mandhareesen prins dain Mappatte geschiet is, te sluyten; item
ingevalle de te restabileeren post op het land van Lamboenen van
vyanden aangerand werd, sonder eenig delay, 't zy met groote of
kleene vaartuygen, op requisitie van den resident, deselve met
sooveel magt als mooglijk sal weesen, te sullen byspringen en
helpen.

15. En wel voornamentlijk beloven en versekeren de koning met
syne rijksgrooten, op hun retour te Gorontalo de reeds gerever-
teerde onderdanen niet alleen te zullen aanmoedigen om d'’een
tijd lang stil gestaan hebbende goudgraveryen met vlijt en gene-
gentheid te re-entameeren en met eene verdubbelde lust voort te
setten, maar ook hunne uyterste vermogens aan te wenden opdat
degeene, die nog voortvlugtig sijn van ’'sgelyke na hunne voor-
malige verblijfplaatsen terugkeeren en ten spoedigste volvoeren
de pligten en verbindtenisse, dewelke by dese tegenwoordige con-
tractatie nader beraamd, vastgestelt en besworen werden, en wel-
kenthalve de koning in het bysonder, tot eene nadere blyke van
erkentenisse voor zyne g'obtineerde herstelling, op zijn koninglijk
woord, mitsgaders op den eed, waarmede dit vernieuwde contract
sal bekragtigt werden, alhier in de allernadrukkelijkste termen
komt te verklaaren en te versekeren, dat, gelijk hy nooyt met
andere oogmerke ende betragtinge besielt geweest is als om de
Compagnie te satisfaceeren en zyne opregte aankleving in alle
