OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                317
MLXIV. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.

26 October 1769, 552)

Gouverneur en raad van Ternate waren niet te spreken over de slechte
naleving der contracten door die van Limbotto. Zij zonden er in 1769 een
commissie heen, die, mede in verband met een troonvacature, een aantal eisen
stelde, in het hier volgende document opgesomd, welke werden aanvaard,
waarop het contract in de loge te Kwandang door partijen werd getekend.

Conventie of overeenkomst nopens eene bepaalde
goudleverantie enz, getroffen tusschen den capitain-
militair Johan Fredrik Wedel, en den ordinair-lieutenant
der artillery, Johan Fredrik Dubordieu, beide commis-
sianten vanwegens het Moluks ministerie, den Wel-
Edele en Agtbare Heere Hermanus Munnik, gouver-
neur en directeur, benevens den raad in Ternaten, als
representeerende Zijn HoogEdelheid, den HoogEdelen
Grootagtbaren Heer Petrus Albertus van der Parra,
Gouverneur-Generaal en de WelEdele Heeren Raaden
van Nederlandsch-India en zulks in name en vanwegens
de Generale Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische
Compagnie ter eenre

en de koningen en rijksgrooten van Limbotto ter
andere zyde.

Eerstelijk: Beloven wy, koningen en rijksgrooten, de goudmynen
zonder ophouden door een talryke menigte onzer onderdanen in
t vervolg met meerder vlijt, als zedert onze herwaartskomst van
Limbotto geschied is, te zullen laten bewerken, en daaruit jaarlijks
voor rekening van de Ed. Compagnie aan den resident alhier te
leveren een quantiteit van zevenhondert en vijftig realen stofgoud,
wel gezuivert van andere metalen en alle vuyligheid, tegen tien
rijksdaalders, van 48 zwaare stuivers ieder, de reaal zwaarte, met
gehoudenis, dat wanneer het gebeurde wy in het eene jaar minder
als de bepaalde quantiteit kwamen te leveren, hetzelve in het vol-
gende jaar door een opulenter leverantie van dat metaal zal werden
gesuppleert, waaronder nog begrepen is, dat al het meerder ge-
vondene, zonder de minste agterhouding, teffens met de gemelde
750 realen, in maniere als gezegt is, aan den resident zal werden
gelevert, onder beding, dat wy zoowel als die van Gorontalo, met
soortgelyke lijwaten, en by noodzakelijkheid met een Compagnies

582) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
