404               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MCV. PALEMBANG.
25 December 1776. 620)

De in 1774 opgetreden nieuwe sultan, Nadjam-Udin, en zijn zoon, de
kroonprins Bahar-Udin, bezwoeren bij onderstaand document de overeen-
komsten, door hun voorgangers met de Compagnie gesloten.

Acte van renovatie, of liever nadere conservatie, der
vorige contracten, successive gesloten tusschen de
Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie
en de respective koningen en hofsgrooten van het
Palembangse rijk, ter gelegenheid van de verheffing
van den Padoeka Sirie Sulthan Ratoe Achmed Nadjam-
Oedin tot Soesoehoenang Ratoe en van den kroonprins
tot Padoeka Sirie Sulthaan Ratoe Bahar-Oedin,

Nademaal de gezamentlyke princen, mantries en onderzaten
van het Palembangse rijk hebben goedgevonden in de maand
Augustus 1774 den Padoeka Sirie Sulthaan Ratoe Achmed Nad-
jam-Oedin te verheffen en aan te stellen tot Soesoehoenang Ratoe
van het gemelde rijk, en deszelfs zoon, den kroonprins, te vereeren
met den titul van Padoeka Sirie Sulthan Ratoe Bahar-Oedin, zo
is ’t dat Hunne Hoogheden op het aanschryven van de Edele
Hooge Indische Regeering van den 1sten Juny, met de resident
van Palembang, Willem Carpenter van Westerbeek, en den onder-
koopman IJsbrant van Stamhorst overeengekomen zijn om in
deeze hunne opnieuw verkreegene hooge waardigheeden alle de
vorige contracten tusschen de vorsten van het Palembangse rijk
en de Generale Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische Com-
pagnie aangegaan en gesloten, nader te confirmeeren, gelijk
dezelve nader door Hunne Hoogheeden en voorschreven residen-
ten, als daartoe door den Gouverneur-Generaal en de Raden van
India te Batavia geautoriseert zijnde, geconfirmeerd worden by
deese, zoo en in dier voegen als deselve contracten zijn gesloten
en aangegaan aan het Palembangse hof, den lden January 1691,
den 2den January 1722, den 10den September 1755 en 15den Juny
1763,1) en wel speciaal het laatstgemelde, wiens inhoud de
Padoeka Soesoehoenang Ratoe en den Padoeka Sirie Sulthan
Ratoe op de voldoenste wyse althans verklaaren ook voor het ver-

80) Uit het Contractenboek VII (no. 15) op het Arsip Negara te Djakarta.
681) Respectievelijk Corpus III, blz. 546 e.v.; IV, blz. 536 e.v. en hiervr no.
CMLXXVI en MXXVII.
