OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  395

welke wy dit contract door onze ratificatie en approbatie met
eygen handteekeninge en het zegel van hooggemelde Compagnie
hebben bekragtigt.

Gedaen in ’t casteel Batavia, in onze vergaderinge, den 14 May
1776.

Was geteekend: J. van Riemsdijk, R. de Klerck, P. Haksteen,
W. A. Alting, H. Breton, W. Fockens, J. J. Craan, D. J. Smith.

Volgt ’s Compagnies zegel in rood lak, waaronder: Batavia in
t casteel, den 14 Mai 1776.

Ter ordonnantie van Hunne HoogEdelheedens, den Gouver-
neur-Generaal en de Raaden van Indi, (was geteekend) Jacob
Roeland Thomaszen, secretaris.

MCI. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
5 Augustus 1776. 7)

Ondanks de conventies, door de Compagnie met de talrijke staatjes van
Noord-Celebes gestoten aangaande de levering van stofgoud, met uitsluiting
van alle andere, zo Europese als andere natin, bleef de aanvoer van dat
edele metaal verre beneden de verwachtingen. Van ’s Compagnies zijde was
men overtuigd, dat veel meer goud gevonden werd dan zij ontving, dat dus
een groot deel clandestien werd uitgevoerd en (tegen hogere betaling) aan
anderen geleverd werd. In deze smokkelhandel zou de uitgeweken Makas-
saarse grote, Daeng Manasse, een voorname rol spelen. Hij voerde grote
hoeveelheden Kormandelse lijnwaden aan en verkocht die aan de bevolking
tegen betaling in goud. Zonder hem openlijk te bestrijden, wat tot verwik-
kelingen in Makassar zou leiden, wilde de Compagnie een poging doen om
meer goud te krijgen. Het Molukse ministerie zond daartoe een commissie
naar Gorontalo, waarheen ook een aantal vorstjes werden ontboden, ter
bespreking van een en ander. Het resultaat was een nieuwe Conventie met
Attingola, Bolango (of Bulanga), Bintauna en Suwawa, alle op de Noor-
delijke arm van Celebes gelegen.

Renovatie met eenige punten tot ampliatie van de in
den jare 1769 aangegane conventie, 1) wegens de jaar-
lijksche goudleverancie, nader vastgesteld, gesloten,
beedigd en verzeguld, tusschen de onderkooplieden
Gerardus Willem van Renesse en Bartholomeus van de
Walle, beide als expresse gecommitteerdens vanwegen

670) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
671) Zie hierv6r no. MLXVI en vlg.
