OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                                119

bestier van Bandjar over te geven, te breeken, zig heeft weten aan
te matigen en thans tragt de successie op zynen soon, pangeran
Nata, en vervolgens op desselfs nakomelingen te transfereeren,
mitsgaders dus den stam der aloude koningen van Bandjar totaliter
te extirpeeren, 2)

Alwaaromme Zijn Hoogheyt het welzijn van land en volk als
een deugdlievend vorst ter herten neemende, mitsgaders over-
wegende wat ellende, jammerlyke onderdrucking en onverdrage-
lijk tiranny hy met zyne wettige onderdanen, die hem geduurig
om hunne verlossing uyt het swaardruckend juk der slaverny,
waarin thans gedompeld waren, versogten, sedert dat den tiran
voormeld den scepter heeft begonnen te swaaven, heeft moeten
verduuren, en daarentegen in aanmerking nemende dat ’t vrv beter
voor hem en zyne onderdanen was onder ’s E. Comp' opperheer-
schappy in stille rust en vreede te leven, dan nog langer onder het
slaafse juk van dien trotsen en hovaardigen usurpateur te zuaten,
by dese opene acte, soo voor sig als zvne successeuren, erfgenamen
en nakomelingen, so as- als descendenten, ten behoeve van
d’Edele Oostindische Maatschappy plegtigen afstand doet van al
de ryken, Staten, landen en provintin van ’t koningrijk Bandiar
met dies ap- en dependentin, en dienvolgende de souverainiteyt,
soals deselve althoos aan ’t Doorlugtige geslagt der koningen van
Bandiar g'accrocheerd is geweest, over al de landen en volkeren,
sowel voor die voor desen als tegenswoordig onder Bandjars
bestier zijn geweest, of na deese komen mogten, geene uytgeson-
dert, aan welgemelde E. Comp' defereerd en overgeefd, ten eynde
gemeld rijk als eygen te considereeren, omtrent de regeering
sodanige schicking te maken, als deselve, om de rust en vrede in
Bandjars rijk volkomen duursaam en bestendig te maken, nu of
in der tijd zal gelieven goed te vinden, zullende Hoogstgemelde
Zijn Hoogheyt uyt hoofde van dien gemeld rijk als een vasal van
dE, Comp' ter leen ontfangen en, als een getrouw leenman bestaat
en betaamd, bestieren mitsgaders gemelde Edele Maatschappy en
Zijn Excellentie, den Hoogedelen en Hoogagtbaren Heere Gouver-
neur-Generaal en de Weledele Heeren Raden van Nederlands-
India, die deselve in dese gewesten representeeren, voortaan als
zyne wettige souverain en nooyt volpresen leenheer erkennen,
respecteeren en gehoorsamen.

3. Voorts zo zal Zijn Hoogheyd ten blyke van zijn vasallageum

201) Zie NooRLANDER, ol. blz. 1819.
