OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        507

uitzondering en de minste afwijking zal observeren en naarkomen
mitsgaders bij retour in mijn Rijk, door den teruggeblevene eersten
koning Naeki en verdere Rijksgrooten zal doen ratificeren en on-
derhouden, waartoe ons bij deezen met solemneelen eede en eijgen
handteekening op het kragtigste en plegtigste verbinden.

Aldus gedaan, vernieuwd, beedigd en bevestigt te Ternaten
in 't Kasteel Orange den 15 Mei 1782.

(w.g.) Alex. Cornab, J. G. W. Heinrichs, W. F. Mertz,
G. Durr, G. W. van Renesse, C. van Dijk.

(Verder volgen de handtekeningen van den Koning en van de
rijksgroten)

MCXLVI. MOLUKKEN-SANGIREILANDEN.
20 Juni 1782, 9)

Het contract met den nieuw optredenden koning van Tagulandang ts
grotendeels gelijkluidend aan dat met Tabukan gesloten. (MCXLIV). (Cs.)

De 2e alinea luidt evenwel:

Het leenrijkje van Tagulanda, door het overlijden van wijlen
mijnen Vader den geweesen Coning Andries Tamarol vacant
zijnde gekomen en den WelEdele agtbaren Heer Alexander
Cornab, gezaghebber benevens den Raad der Molucco's goed
hebbende gevonden om mij Christiaan Tamarol, op hoog geeerde
approbatie Hunner HoogEdelheden, de illustre hooge Indiase
Regeering, mitsgaders op voordragt en instantie van alle Tagu-
landase Rijksgrooten en princen, in deszelfs plaats wederom te
eligeren en creeeren tot Koning en leenman over ged. rijkje van
Tagulande, zoo beloove en zweere ik bij desen, met mijne presente
rijksgrooten, in allen deelen heilig te sullen onderhouden en zon-
der eenige afwijkinge doen onderhouden, alle zoodanige Contrac-
ten, voorwaarden en verbindtenissen, als er successieve tusschen
de Ed. Compagnie en mijne predecesseuren de Koningen van

819) Uit het Contractenboek XI no. 19 blz. 959 op het Arsip Negara te Djakarta.
