OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                451

als leenman wordt geschonken en door my als soodanig
aangenomen, met alle iever, oplettendheid en getrouw-
heid voor en vanwegen de Nederlandsche Oostindische
Compagnie te zullen regeren, na de wetten van het
voormelde rijk en de bepalingen, die hier voorwaarts
gemaakt zijn.

Dat ik alles zal aanwenden wat tot nut en voordeel
van gemeld rijk, dat aan myne regering en sorge wordt
toevertrouwd, kan uitgedacht en uitgevoerd worden.

Dat ik nooit iets met raad of daad zal doen, hetgeen
de Compagnie, derzelver dienaren, burgers, ingezetenen
of onderdanen, hetzy in de landen of zeen, die thans
door my ter leen worden aanvaard, of waar het soude
mogen zijn, eenige hinder ofte schade kan toebrengen
of te gedoogen dat zulks door iemand, hy zy wie hy
zy, worde toegebragt, maar ingevallen iets diergelijks
my ter ooren mogt komen, sal ik hetselve met al mijn
vermogen afweeren en daarvan kennisse geven of doen
geven aan den gouverneur of die het gebied voert tot
Ternaten, dan wel aan de eerste Compagniespost, die
hulp kan toebrengen.

Dat ik wyders in zulke en andere gelegentheden, ten
besten zal raden en met alle myne kragten bystaan en
voorts my en alle de myvnen laten gebruiken daar ’t de
Compagnie goeddunken en believen sal.

Dat ik al de artikelen, in deze begrepen, heilig en
getrouw sal onderhouden, ook niets aan anderen open-
baren van hetgeen my betrekkelijk tot de Compagnie
is ter ooren gekomen en tot nadeel soude kunnen
strekken.

Dat ik voorts alles sal doen, wat een goed, getrouw
en eerlijk leenman en koning betaamt.

Al hetwelk den koning op syne wyze op den alkoran
sal moeten bekrachtigen.

Gegeven in ’t casteel Batavia op ’t eiland Groot Java,
op heden, den 26 February 1780, mitsgaders aangegaan,
onderteekend en besworen tot Ternate in ’t casteel
Orange den 17 July 1780.

Was geteekend: Alex. Cornab, J. G. W. Heinrich,
Johnson, Hemmekam, G. van Renesse, Js. Boot, J. H.
de Chalmot.
