14                                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

oorlagen of onlusten zal de Comp' den Sulthan assistentie be-
wysen, zoo verre ’t haar eygene omstandigheden permitteeren, ten
koste van ’t rijk, hetwelke, nevens alle dies onderdanen, zal blyven
onder de protexie van de Comp' tegens alle vyanden van binnen
en buyten.

XIV. Insgelijks zal de Sulthan gehouden zijn onder Bantam te
houden alle de landen, welke daaronder ooit gesorteerd hebben en
hiervoren benoemd zijn, de Nederlandse Comp', des gerequireert
werdende, by te staan tegen hare vvanden, met al de magt van het
rijk te water en te lande, gelijk een getrouwe leenman toestaat
ende betaamd.

XV. De Chineesen en hunne hoofden zuilen blyven sorteeren
direct onder de Compagnie.

XVI. Die van deselve Mahometaans werden zullen wel mede on-
der de Comp' blyven, maar hare kinderen in het Mahometisdom
opvoedende, zo komen die onder ’t rijk, welke ook de hoofdgelden
van alle invordert.

XVII Wetangers of Ooster-Javanen, Maleyers, Balyers, Bougi-
neesen, Maccassaren, enzovoort, zullen blyven onder de Comp',
en zoo ook de kinderen derselve.

XVIII. Als een Wetanger trouwt met een Bantamse vrouw, zul-
len de kinderen in dier voegen gedeelt worden, dat de zoons, de
vader volgende, ’s Comp' onderdanen blyven, maar de dogters
hare Bantamse moeder volgen.

XIX. De Zulthan sal jaarlijks, zo in voldoening van de oude schul-
den en de oorlogskosten, als de besetting van ’t casteel Den Dia-
mant, aan de Nederlandse Comp' doen afleggen en blyven betalen
vijf en twintig duysent realen van agten, voor den tijd van vijf en
twintig jaren, en daarna alleen d'ongelden van d'extructie en ’t
onderhoud der fortjes te Lampong op Poelogondy ) en elders,
daar het indertijd nodig mogte bevonden werden, nevens ’t trac-
tement van den t'Amboina zijnde gewesen koning gedurende zijn
leeftijd. Maar zo lang ’er nog eenige troubles in het land zijn zal
men inschicken dat de Sulthan jaarlijks, in plaats van vijf en twin-
tig duysent...) mits de minder betalinge worde gesuppleert
door langduuriger voldoening ofte in getal van jaren.

22) Pulu Gundi of Lagundi, waar de Comp' sedert enkele jaren een kleine bezet-
ting had.

3) Evident is achter dit getal een deel van de zin door den kopiist overgeslagen,
b.v. ,een kleyner bedrag sal betalen.
