OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  25

loffelyke voorsaat, onder dato 26 December 1680, en de daarby
vergunde vrye handel en traffique aan de Edele Nederlandsche
Compagnie, 52), somede het accoord, door gemelde Haar Edele
met Zijn Hoogheits seer lieve laatste overledene broeder en regee-
rende prince, op den 9'" van de maand Danowam in ’t jaar 912,
zijnde den 20 December 1736. )

Zijn Hoogheit neemt aan en belooft mits dese op eyge costen
en risico ’sjaarlijk voor ultimo April door Zijn Hoogheits eyge
volkeren aan d'E. Comp' binnen Haar Edelens fortresse te Cana-
noor te sullen leveren twee, drie, vier vijf honderd candylen rype,
suyvere en drooge peper, na maate dat de inoegst min ofte meer
sal worden bevonden, edog ’s jaarlijx niet minder dan twee hon-
derd candylen peper, tegens drie en tagentig en een derde ropias
t candijl van vijfhonderd ponden Hollands.

4. Opdat buyten des den handel en traffique van d'Edele Neder-
landse Compagnie al verder toenemen en accresceeren moge onder
het ressort van Colastry, zoo beloofd en vergund Zijn Hoogheid
aan den Moors regent Ady Ragia ) openbaar oorloff om te mogen
samelen in, door en uyt Zijn Hoogheits rijk soodanige quantiteyten
peper en cardamon, als dien Moors regent gehouden is ’s jaarlijx
aan dE. Nederlandse Compagnie te versorgen.

5. Waarentegen d'Edele Nederlandse Compagnie instaan en te
weege brengen zal, dat gemelde regent Ady Ragia ten geene tyden
zig opponeeren ofte door engagementen met andere Europeese
natin Zijn Hoogheit eenig nadeel, schade of ongelijk toevoegen
zal, maar te eer des noods ) Zijn Hoogheit naar best vermoogen
bystaan en behulpig wesen, mits dat Zyn Hoogheit van zyne zyde
hem, Ady Ragia, laate gaudeeren de voorregten en authoriteyten,
die zyne voorsaten van ouds in ’t articul van negotie in ’t Colas-
tryse gehad en beseeten hebben, en dienvolgende alsulx hem, Ady
Ragia, mede wettiglijk toekomen; item het gereetste besit syner
thuynen en zaaylanden, in ’t Colastryse rijk geleegen.

52) Corpus III, biz. 225227. Zie voor de datering aldaar, noot 1 op blz. 227.

53) Corpus V, blz. 239 e.v.

84) Adi-ragia was een erfelijke titel, toekomende aan het hoofd der Moren of
Mohamedanen in dit overigens Brahmaanse gebied. Deze leider, die vroeger
ook territoriale macht had bezeten - o.a. was hij heer der Lakkadivische
eilanden geweest bezat nog groote invloed op handelsgebied. Hij gold als
de machtigste koopman aan de geheele kust van Malabaar en als zoodanig
heeft de Compagnie hem steeds gecaresseerd’. Zie Corpus V, p. 249, noot 3,
en III p. 214, noot 2.

55) Versta: maar veeleer indien nodig. (Cs.)
