686               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

poort en de Nieuwpoort overgelevert zullen worden aan zodanig
detachement, als de heer Majoor Petrie zal ordonneeren om bezit
daarvan te nemen.

1. Het garnizoen zal uitmarcheeren zoals verzogt is, en ’t geweer
nederleggen op de esplanade, wanneer zy als krijgsgevangen
moeten terugkeeren,

2. Kan niet toegestaan worden. Over het garnizoen zal gedis-
poneert worden zoals de commandant-en-chef zal aanwyzen.

3. Toegestaan, uitgezondert ten opzichte van de slaven, een
naam, onbekend in Britsche landen.

4. Alle privaat eigendommen zal heilig wezen.

5. Den commandeur zal behoorlijk tijd vergund worden om zijn
zaken in ordre te brengen, maar hy zal moeten aangemerkt wor-
den als krijgsgevangen.

6. Dit is al in de tweede artikel beantwoord.

7. De fondsen, in dit artikel benoemd, zullen behoren aan Zyne
Groot-Brittanische Majesteit, zoals degeene, die daartoe door hem
gemachtigd zijn, zullen aanwyzen.

8. Alle de inwoonders, die verkiesen te blyven en den eed van
getrouwigheid aan Zyne Groot-Brittannische Majesteit willen af-
leggen, zullen in alle opzichten behandelt worden als Britsche
onderdanen.

9. Alle dingen, die in dit artikel vermeld zijn, zullen getrouwelijk
overgegeven worden aan zodanige perzonen als de majoor Petrie
zal benoemen, om vervolgens daarover te disponeeren, gelijk Zyne
Groot-Brittanische Majesteit zal aanwyzen.

10. Over ’t fort van Koetsiem en alle publieke gebouwen zal ge-
disponeerd worden zodanig als de commandant-en-chef of de
commanderende officier voor die tijd zal goedvinden.

11. Toegestaan.
12. De Britsche regeering protegeerd over alle religie-excersitin.
13. Beantwoord in het 4 en 8 artikel.

14. Alle publieke documenten en paspoorten moeten overgeleverd
worden aan de personen die benoemd zijn om dezelve te ontvan-
gen, maar de heer Van Spall zal autentique copyen hebben van
zodanige papieren, als er op eenige wyze betrekking hebben op
hemzelve, gedurende zijn bestier van Koetsiem.
