570              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
Articles spars.

1. Les soussignes, Monsieur Willem Jacob van de Graaff, con-
seiller du Conseil Supreme de Batavia, et gouverneur de Ceylon,
et Monsieur James Dott, ambassadeur plnipotentiaire de Son
Altesse le Nabab de Carnatica, etc, etc, sont convenus que la
langue francaise, employe dans le trait, que les soussigns vien-
nent de signer au jour d’'hui, le vingt et cinq de fvrier dans l'anne
mille sept cent quatre vingt et six, au nom de leur haut constituants
ne formera point un exemple, qui puisse tre, alleguer ni tirer en
consequence, ni porter prejudice, en aucune manire et que le
prsent susdit trait, ne laissant pas d'avoir la mme force et vertu,
que s’il avoit crit en langue hollandoise, persanne, ou toute autre

langue.

2. Les soussigns seront encore conven, que tous ce qui a t
rgle par le susdit traite, sera provisionellement, et jusqu’ ce que
les ratifications entre les hautes parties contractantes auront t
faites et changes, execut de ct et d'autre.

3. Comme une consequence de l'art 2, on est encore convenu, que
si les bancs, nomms vulgairement les bancs devant Manaar et
Aripo, aprs la revisitation que l'on a fait actuellement, se trouvent
assez riches, qu'on puisse v tenir une pche de perles, soit en entier
soit en partie, la vente publique se fera aussitot possible, la saison
tant trop avance pour en pouvoir prvenir le Nabab, et que par
consequent l'on commencera immediatement la pche avec les
thonies 881), qui se prsenteront pour le moment. Le produit net en
argent sera partage comme il a t dit dans la convention amicale,
signee au jour d'hui.

4. Enfin on est conven de cot et d'autre que Mr. l’ Ambas-
sadeur Dott proposera Son Altesse te Nabab, que la Compagnie
prendra en admodiation tous les droits d'exportation du Nabab sur
la cte de Madure un taux, comme ils ont valu cy-devant, d'une
annee l'autre, et dont on conviendra aprs que les recherches
ncessaires ce sujet seront faites. On est de plus convenu, si le
Nabab consent cet arrangement, que ce bail 882) sera renouvell
de cinq cinq ans.

Enfoi de quoi nous, soussigns, avons signes de notre main ces
881) Vaartuigen der paarlvissers. Zie Pieter van Dam's Beschryvige, Il, II,

glossarium.
882) Pachtcontract.
