700               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Pelim en de ressorte van die, zijn aangegaan en
vastgesteld, ) dewelke thans met toestemming van
Ternaats koning Serie Maha Tuan Sultan Amirie Iskan-
dar Malkiel Mulkiel Manowaroes Saidikoel Moharam
Sjach Kitchiel Patra Aharal, nader bekragtigd, geze-
geld en geteekend werden, door den WelEdelen Agt-
baren Heer Johan Godfried Budach, Gouverneur en
Directeur der Molukkas, nevens die van zijnen rade,
in naam ende van wegen Zijne HoogEdelheid den
HoogEdelen Gestrengen Groot Agtbaren Wijdgebieden-
den Heer Mr. Willem Arnold Alting, Gouverneur en
commissaris Generaal en de WelEdele Gestrenge Hee-
ren Raaden van Nederlands India als representeerende
de generaale Nederlandsche geoctroyeerde Oost Indi-
sche Compagnie en den staat der vrije vereenigde Neder-
landen, ter eenre mitsgaders den subalternen Koning
over de eilanden van Bangaij of Gape Pelim en de res-
sorte van dien, Kitchiel Bandarea, nevens zijn rijks-
grooten ter andere zijde.

Nademaal de Koning van Bangaaij Kitchiel Bandarea, die in
Ao. 1773 tot Koning over dat rijkje en den resorte van dien ver-
koren is, en het contract tusschen de Edele Compagnie en dat
Rijkje subsisterende gerenoveerd en beeedigd heeft, in het jaar
1782 zijn Rijkje en de Regeering verlaten en in stilte over Mak-
kassar naar Batavia vertrokken is, van waar Hunne HoogEdel-
heden de Hooge Indische Regering goedgevonden heeft, hem
wederom naar Ternaten te laten overgaan, met aanschrijven om
hem met discretie en na gesteldheid van zaken te behandelen,
deezen Koning echter eerst in Ao. 1784 alhier aangeland en bij
zijn arrivement voor Zijne Hoogheid den Koning van Ternaten
verscheinende, wiens vasal hij is, heeft hij zich niet gedragen gelijk
het voor een vasal behoorde te wezen, waardoor deze regering
deszelven zeer spoedige herstelling in zijn Rijkje (niet) heeft
kunnen beschikken, omdat de uitspraak over hem aan ’t Ternaatse
hof gevallen was, om al daar te moeten verblijven tot tijd en wijlen
de tusschen hem Koning en zijne Rijksgrooten gerezene geschillen
zouden wezen onderzogt en bijgelegd. En vermits zoowel Zijn
Hoogheid den Koning van Ternate, door desselfs gecommitteerdens
met en benevens de hier aanwezende rijksgrooten van Bangaij
hebben doen verklaren, dat alle voornd. gereesene geschillen, waren

992) Corpus III p. 480 (26 Januari 1689) en V p. 325. (Cs.)
