OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        505

doening aan de door ons, bij aangegaane conventien met de ge-
wesene commissianten, den kapitein militair J. F. Wedel en
luitenant der Artillerie J. F. Dubordieu op den 26 October
176987) en nader met de geweesene gecommitteerdens, de onder-
kooplieden G. W. van Renesse en Bartholomeus van de Walle in
Ao 1776,5) beloofde leverantie van 750 Realen stofgoud, en op
onse eerbiedige vertooning van het geringe aantal der Limbotsche
onderdanen in vergelijking van die te Gorontalo.

Om ons niet boven ons vermogen te bezwaren, egter in af-
wachting van Hunner HoogEdelheden, de Hooge Indiasche Rege-
ring te Batavia, hooggevenereerde approbatie, de jaarlijksche, door
ons te doene leverantie, op onse verseekering, dat wij ons daartoe
vermogend vinden, alsnu hebben gelieven te bepalen op 500 Realen
en mitsdien voor zoo verre, alleen ten opzigten dier bepaalde quan-
titeit, hebben gelieven te altereren, de voormelde twee conventien,
de anno 1769 en 1776,

Zoo belooven en zweeren wij, koning en rijksgrooten deze
alsnu bepaalde quantiteit van 500 realen, met al hetgeen van dat
mineraal bij gelegenheid eener opulente goudprocure door ons en
onze onderdanen nog bovendien gevonden of gegraven mogte wor-
den, jaar voor jaar aan de Edele compagnie vast te zullen leveren
en aan den Resident voor den bepaalden prijs van 10 Rd ter troque
te brengen, zonder ons meer op te houden met eenige nieuwe ex-
ceptien, onaangezien wij betuygt hebben en bij deezen betuygen,
dat ons tot ged’ leverantie van 500 realen volkomen in staat
bevinden.

Daar wijders den in hoofde dezes welmelde Gezaghebber en
Raad, klaar is voorgekomen, dat de tegenwoordig jaar voor jaar
verflauwende en meerdere of mindere leverantie van stofgoud,
meest afhankelijk is van den iever en getrouwheid der Hoofden,
die over de gravers in de mijnen werden gesteld.

Zoo beloove en zweere ik koning en rijkgrooten bij deesen, en
zulks ik koning op verbeurte mijner koninglijke waardigheid en
wij rijkgrooten op verbeurte onzer ampten en arbitrale correctie,
boovendien dat wij geene hoofden over de gravers zullen stellen
dan die bij ons zijn bekent voor mannen van goede trouw en op-
regtheid jegens de compagnie, die voor hun vertrek naar de mijnen,
ten overstaan van den Resident of die het gezag 's compagnies
wegen te Limbotto heeft, onder eede zullen verklaren, niet alleen
geen morshandel hoegenaamd met iemand te zullen drijven nog

817) No. MLXIV.
818) No. MCI.
