OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       205

en den gouverneur en directeur der Molucco's nevens
den raad, gesloten, den 15 Augustus 1760.

1. Den voormelden koning sal de kroon en rijksbestiering over
de ryken Taroena en Calanga) blyven behouden tot sijn dood
toe, of dat door ouderdom daartoe niet langer in staat mogte
wezen.

2. Tot desselfs opvolger sal geen ander voorgedragen of aan-
gesteld mogen werden als den zoon van den jongst overleden
koning Dirk Rasaballa, Mattanasa Zacharias Dirk Rasaballa, in-
dien er geen wettige reden ter contrarie zijn.

3. De rijksgrooten en princen, voornamelijk de daaronder gevon-
den malcontenten, beloven voormelde Syne Hoogheid als haren
wettigen vorst te zullen erkennen.

4. Den koning belooft daarentegen, die hem tegen geweest sijn,
niet alleen daarvan vergiffenis te geven, maar ook zig deswegens
nooyt te zullen trachten te wreken, mits sylieden by ’t begaan van
eenige ongehoorzaamheid als rebellen sullen aangemerkt en aan
de Compagnie overgeleverd werden.

5. Houd den coning en syne rijksgrooten alle de verdere articulen
van ’t in den hoofde dezes gemelde contract, alsof in deze waren
geinsereert, beloovende alle deselve door de by deese niet aan-
wesende rijksgrooten te zullen doen opvolgen.

MXXIX. BENGALEN.
23 Augustus 1760, )

Nadat in December 1759 overeenstemming was bereikt met de Engelsen,
diende ook met den Nawab Mir Jafar een contract te worden gesloten.
Directeur en Raad van Bengalen zonden in Mei 1760 twee gecommitteerden
naar den nawab, die na 4 maanden van moeizaam onderhandelen over de
onderstaande artikelen het eens werden. (Het Rapport der gecommitteerden,
Arent Jacob de Wilde en Joh. Bacheracht, in de Overgecomen brieven 1761,
8"te boeck, folio 715 en volgende). Het contract bevatte, wat de Engelsen,
die het garandeerden, den Nederlanders na hun nederlaag nog gunden. (Cs.)

Artikelen, goedgekeurd by de ondergeteekende gede-
puteerden), aangesteld van den directeur en raad der

339) Kalangan. Zie Corpus V, blz. 470.

340) Uit de Overgecomen brieven 1761, achtste boeck, folio 770 en volgende. Ook
in de portefeuille Kol. no. 4464 Q. Ten slotte komt nog een Engelse ver-
taling voor in de Overgecomen brieven 1788, 7 boeck, folio 229 ev.
