OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 153

Compagnie te gedragen, soo en in diervoegen als getrouwe onder-
danen schuldig en gehouden zijn, sonder gesamentlijk of tder in
t bysonder tegen voormelde Syne Hoogheyt ofte desselfs belan-
gens, dan wel voornoemde Compagnie, direct of indirect tets
schadelijks te ondernemen, maar dese articulen in allen deele hey-
liglijk en punctueelijk te observeeren en na te koomen.

Ten tweeden belooven Radja-Salangoor en de Soulibatang uyt
naam alsvooren jaarlijks vrywillig en sonder murmureering aan
hunnen wettigen heer, Radja Soleman in contant te sullen opbren-
gen sooveel, als voormaals de gewoonte is geweest, namentlijk
1000 Spaans. 2)

Ten derden belooven zy niemant ten handel te sullen admit-
teeren, dan die voorsien is met een Nederlandse Comp' of
Johoorse pas, secludeerende hiervan alle andere Europeese of
Inlandse natin.

Ten vierden: Sal dE. Comp' alleen thol- en lastvry haren
handel te Selangoor na believen mogen dryven.

Ten vijfden: Betreffende de thin op Salangoor, dies inkoop
sal alleen aan d'E. Comp' gepermitteert zijn, te weeten, soo zy
dat mineraal zelfs afhaalt, tegens 32 Spaanse reaalen de bhaar van
375 ofte 300 cattjes, en 2 Spaans als een douceur voor de regen-
ten; maar ingevalle de ingeseetenen van Salangoor het op Malacca
brengen, sal haar 45 rijxdaalders, en 3 rds als even voor de regeer-
der, betaalt werden. En soo imand buyten d’E. Comp' geattrap-
peert werd daar thin te negotieeren, soo sal sy die ten haren
behoeve mogen confisqueeren.

Maar de koning van Johor van die bergstoffe begeerende, soo
sal hy daarover aan d'E. Comp' schryven, en sooveel als hy nodig
heeft vragen.

Ten sesden: Geen Salangoreese vaartuygen, van wie die ook
sijn mogen, sullen uyt de Zuyd na de Noord, of uyt de laatste
na de eerste plaats over en weder voorby Malacca mogen pas-
seeren sonder hetselve aan te doen om een pas, op poene van
confiscatie.

Ten seevenden: De zeeroveryen sullen in geenen deele getol-
lereert, maar door exemplaire straffoeffening allesints geweert

257) Namelijk realen.
