OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 137

en die ook gehouden sullen weesen in soo een geval, sonder nader
onderzoek nogte communicatie, dusdanige pesten in de mensche-
Iyke samenleving in verseekering te nemen.

8. Ende om alle inconveninten voor te komen sal men imme-
diaat na de ratificatie van deese tegenswoordige conventie aller-
wegen sorge dragen, dat werd verboden aan de inwoonders, ten
platten lande als elders, soo onder Ternate, Tidor en Batchian
gehoorende, geene waren, niets uitgesonderd, van de deserteurs
nogte andere swervende partyen te koopen of aan haar vercoopen,
ook haer niet te herbergen, huisvesting nogte passage te verleenen,
of haer desertie te begunstigen, op poene, hierna gespecificeerd.

9. Indien een landman omtrent de voorschr. misdaad overtuigd
wordt, sal hy voor de eerste maal ter onser discretie strengelijk
aan den lyve afgestraft, en alles wat hy bezit verbeurd verklaard
werden, ende voor de tweede keer absoluut, sonder genade, daar-
benevens zijn leven verliezen.

10. Item soo wanneer de hoofden der negoryen namaals overtuigd
sijn onse te geven ordres niet te hebben geobtemporeerd, maar
selfs de hand geleend ofte oogluikend by haar ontvangen hebben,
al waer het maer een der booswigten, ofte hem, ginder door pas-
serende, door haar schuld niet te hebben aangehouden, sal buyten
forme van proces uyt hare ampten gedimoveerd, al hetgeene sy
besitten gereclameerd, boven de arbitrale correctie na exigentie
van de saeke.

11. Eindelijk by aldien princen, princessen, echte vrouwen, by-
wyven en alle andere verdere hof- en raadpersonen, sonder onder-
scheid, van ons verhoolen weg begevende, belooven wy elkanderen
van weerskanten, soo ras het ons ter kennisse gekomen zal zijn,
dezelve aanstonds te zullen overleveren, volstrekt geene huysves-
ting vergunnen, veel minder haar stilzwijgende ophouden, nogte
onder onse bescherming toelaaten.

12. Dit tegenwoordig tractaat sal gexecuteerd werden, te rekenen
van den dag, dat de ratificatin wedersijds sullen wezen uyt-
gewisseld.

Aldus gedaan en gearresteerd, met onse gewone handteeke-
ning en koninglijk zegel bekrachtigd in gecombineerde vergadering
binnen het casteel Oranje, den 20 Augustus anno 1757.

Ter ordonnantie van den Edelagtbaren Heer gouverneur en
raad - was geteekend Struyk, secretaris.
