OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           183

radja-moeda, radja-bendhara, tommagon-mentrie en maharadja-
Lella, den 3den Juny 1759 of in ’t jaar van Mohammed 1172, den
sevenden dag van de maand Souwel. )

Was geteekend: J. J. Visboom. In margine onder ’t Maleydsch
halver blad stond ’t Peirachs rijkszegul in ’t swart en in ’t midden
's Compagnies zegul in roode lacque gedrukt en daarom geschre-
ven: Ter ordonnantie van den Ed. Heer commissaris en afgezant
(was geteekend): L. N. Wasbeek, secretaris.

Onder stond: Accordeert (was geteekend) F. L. Piazzoll,
secretaris.

MXXI. TIMOR.
18 September 1759. 25)

De hoofden van een vijftal plaatsen op Timor vroegen in September
1759 aan, zich bij het grote verbond van 1756 te mogen aansluiten. Het zijn
plaatsen van weinig betekenis; slechts Lymea kan ik terugvinden in het
op Portugees Timor gelegen Limean.

Wy, ondergeteekendens, regenten van Lymea, Dwermatie,
Attasama, Irremera en Lusera, belooven ende sweeren, zo voor
ons, onze kinderen, tommagoms, nakomelingen en successeuren,
by deesen te accedeeren en by te treeden in het contract de anno
1756, den 9 Juny, tusschen de E.Compagnie en derselver gezament-
lyke bondgenooten opgerigt en geslooten;

dat wy, gezamentlyke vorsten, uit vrye wille en genegentheid
tot de E. Compagnie zijn overgekomen en deselve tot onsen schuts-
en beschermheer hebben verkooren, ook aanneemen en belooven
het voormelde contract opregtelijk en hevliglijk te sullen onder-
houden en in alle syne poincten en clausulen getrouwelijk na te
komen, gelijk alsof deselve door ons van het begin mede was
getroffen en onderteekend;

wyders sorge te dragen dat hetselve contract stiptelijk zal
onderhouden, mitsgaders door onse nakomelingen en successeuren
als onverbreekelijk en eeuwigduurend aangenomen en g'observeerd
werden.

304) Sjawal. (Cs.)
305) Uit Contractenboek XIII (no. 21) op het Arsip Negara te Djakarta.
