78                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

afgevallen landen wederom onder de heerschappye van den koning
te brengen.

2. Dat, nu den Sulthan Saleman door de kragtdadige adsistentie

van de wapenen der Comp' Siacca genoegsaam onder zyne ge-
hoorsaamheid ziet gebragt, hy verpligt zal wesen zynentweegen
daar een regent te stellen, die, verre van iets tot nadeel der Maat-
schappye te onderneemen, haar alle billyke hulpe en bystand sal
bewysen. Maar byaldien sulc een regent strijdige maatregulen
mogte volgen, zal den Sulthaan verpligt weesen een ander te be-
noemen, die d'E. Comp' aangenamer is.

3. Dat het aan het welbehagen van d'E. Comp'' werd gedefereert
gelaten om de besetting ten eylande Poelo Gantong, in de rivier
van Siacca geleegen, daar te laten verblyven, dan wel op een ander
plaats, die zy aldaar mogte uytkiesen, te verleggen en na eygen
sinlijkheid te versterken,

4, Dat het aan het welbehaagen der Comp' zal staan om, des
geraden oordeelende, niet alleen voor de rivier van Siacca vaar-
tuygen ter bekruysinge te zenden, maar bovendien ten opsigte der
overtreeders deeses sodanig te handelen en aan deselve zodanige
straffe te appliceeren, als na bevinding van zaken nodig zal oor-
deelen.

5. Dat 'er niemant in de meermelde rivier van Siacca sal werden
ingelaten of gepermitteerd, als die van een Malaksen pas voorsien
is, dan wel een geloofweerdig kenteeken kan vertoonen van den
koning van Johor. Buyten dat sal ng schip, ng vaartuyg daar
ng in eenige andere haven, onder dat rijk behorende, g'admitteerd
werden.

6. Dat geene lywaten of andere kleeden in de rivier van Siaca
sullen mogen werden gebragt nog verkogt, dan alleen die van
dE. Comp' onder hare pascen mitsgaders van den koning van
Johor, met seclusie van alle andere Europeesche of Inlandsche
natien.

7. Dat de Comp' in de rivier Siac alleen thol- en lastvry zal zijn
van alle in- en uytvoerende koopmanschappen, geensints van voor-
nemen zijnde te participeeren in de geregtigheeden, die den koning
als een regaal van zijn kroon alleen toekomen, nademaalen het
dE. Comp' niet dan om den handel te doen is, en geensints om
de inkomsten der vorsten na sig (tel trecken.

8. Wanneer dE. Comp' alle de plaatsen en landen, tot het rijk
