406                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schikte maar over weinig soldaten. Zijn chef, de gouverneur der Molukken,
sukkelde eveneens met een tekort aan militairen. Dit bracht hem er toe een
overeenkomst aan te gaan met den sultan van Ternate, waarbij deze, tegen
een behoorlijke vergoeding, 300 man Alfoerse hulptroepen aan de Com-
pagnie leverde’. Van weerszijden stelde men enkele voorwaarden, die in
onderstaand document zijn omschreven.

Tractaat wegens de in dienstneming van een bende
Ternaatse Alfoeren, gesloten, beedigd en getekent tus-
schen den Agtbaren Heer Dr Paulus Jacob Valcke-
naar, ) gouverneur en directeur, mitsgaders den raad
der Molucco’s, in naame en vanweegen Zijn Hoog Edel-
heid, den HoogEdelen Grootagtbaaren Wijdgebiedende
Heere Jeremias van Riemsdijk, Gouverneur-Generaal,
benevens de WelEdele Heeren Raden van Nederlands-
India, ter eenre,

en den Paduka Srie Mahatuwan Sultan Ichhoura
Djoer Rachman Wahuwawil Ma-asoeka Alim-Oedin-
sjah Kitchiel Hairoen-Saha, koning van Ternaten ende
zyne rijksgrooten ter andere zyde.

1. Eerstelijk verklaaren en beloven wy, koning en rijksgrooten,
om aan de Compagnie te zullen leveren een troep van 300 Halma-
heirase Alfoeren, met zes ten oorlog uitgeruste corra-corras of
andere sterke en welbezeilde roeivaartuigen, welke manschap
gecommandeert en aangevoert zal worden door een behoorlijk
getal van de bequaamste Ternaatse officieren.

2. Deze krijgsmagt zal bescheiden leggen op Kema en Amoe-
rang, dan wel op Manado of op andere posten aan de cust Celebes,
die het meest voor de aanvallen van de Magindanauwse zijn bloot-
gesteld, welkers vyandelyke onderneemingen de Alfoeren daarom
met geweld zullen te keer gaan, en de Celebise sterkten en posten,
met behulp der Hollandse soldaten voor de woede dezer zeeschui-
mers beschermen op alle zulke plaatsen, als de resident Hemme-
kam na tijdsomstandigheden zal oordeelen.

3. De koning en de rijksgrooten nemen aan, om zoowel de offi-
cieren als de gemeene Alfoeren te gelasten van stiptelijk te werk
te gaan, na de orders die henlieden door den resident Hemmekam
zullen worden gegeeven, buiten wiens bevel en voorkennis geene

685) Van de tientallen malen dat ik deze naam in de archieven der Compagnie
tegenkwam, is dit de eerste keer dat hij wordt voorafgegaan door het prae-
dicaat Dr.
