630                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYVEERDE

mitteerd zijn hunne waren langs de stranden en in de bovenlanden
ten verkoop te brengen, zonder daarin op geenerlei wyze te worden
gemollesteerd, mitsgaders dezelve van een behoorlijk bewijs of
pas voorzien zijnde, waarop bekend staan de goederen, die zy
medevoeren, en mits ook dat dezelve niet bestaan in zoodanige
goederen, die by d’ Compagnie verboden zijn, in welk geval dezelve
zullen moeten worden aangehouden en geconfisqueerd.

18. De producten, die in Soesoehoenangs landen en districten ge-
cultiveerd worden, zullen aan niemand anders als aan de Neder-
landsche Oostindische Compagnie worden afgestaan, en mitsdien
de leveranciers gehouden zijn, dezelve in de logie of ter gewoner
plaatse te Souracarta te leveren, op die voet als van ouds, waar-
voor de Comp' de bevorens bepaalde pryzen door de residenten
aldaar zal laten voldoen en betalen, te weten:

Voor l picol van 130 cattoene garens, L'A. of 1 zoort Rds 45,10

nn Maer     4      A        m         Ee WIE BNO 47 35,10
keel 0     3      je        e,          ECTO We 25,10
ne her      pf        ei          L'D.of4 21,10
ef      jr      el        pi         oe OD     zo ll)
le    ze ronde peper, dubbel geharpte     7    7
      5 lange         En          ii            is     6
mn RA      e staart         5          N            7     6
jede 55,      5       cardamon         E          r           D

En dewijl ’t de Comp' het meest te doen is om de twee eerste
soorten of L'A en B van de cattoene garens, zoo verbind zich
de Soesoehoenang van tijd tot tijd de noodige orders te geven tot
de leverantie der gemelde zoorten en om dies quantiteit meer en
meer te doen toenemen.

19. Aan een ieder der ingezetenen in de bovenlanden zal het vry-
staan hunne producten en levensmiddelen na de stranden te mogen
afbrengen en aldaar, aan wien zy verkiezen, te verkoopen, zonder
ergens aan de stranden daarover aan de Comp' eenige ongelden
of diergelyke te betalen, mits echter geene der producten elders )
anders buiten Java uitvoerende, sub poene van confiscatie der
goederen ten behoeve van de Compagnie.

20. Tot het afbrengen na Samarang van de door ’s Soesoehoe-
nangs leveranciers te Souracarta aan de Comp' geleverde produc-
ten, zal Zijn Hoogheid eens vooral aan den rijksbestuurder of
Radeen Adipatty orders geven, om daartoe voor niet, evenals be-

930) Versta; ergens.
