OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  639

compagnie gemaakte contracten onder belofte eener stipte nako-
ming derzelve, zoomede van alle artikelen en voorwaarden, welke
in dezen staan bedongen en voorgeschreven te worden, navolgens
de tot ons volkomen genoegen daarvan ter zitting van de Mina-
hasa of landraad) op den 29 July j.l. prealable gedane adver-
tentie.

2. Ingevolge van dien nemen wij aan en belooven de door wel-
melde compagnie jaarlijksch benoodigd zijnde rijst te leveren,
tegen den vastgestelden prijs van 18 Rd per last van 3000 ponden,
te leveren in 's Compagnies gebruikelijke maten, in twee deelen
schoone rijst en een derde deel pady, ) dog laatstgemelde derde
deel afzonderlijk, zoodanig dat geen pady onder de rijst vermengd
raake.

3. Voorts onderwerpen wij ons voor ons zelve en onze nakome-
lingen aan de ten dage van den 29 July voorschr. geannodeerde
ordre en desisteren voor eeuwig van het aannemen van giften,
welke voorheen gedaan zijn door particuliere handelaars, met
inzigt om de preferentie boven de compagnie te erlangen in de
bemagtiging van rijst; waartegen ons gepermitteerd geworden is
van ged. particulieren te vorderen eene matige belooning, voor
zoo veel brandhout en goemoet) als zij benoodigd mogen
hebben.

4. In selvervoegen submitteeren wij ons aan zoodanige poenali-

teit, als de Ternataansche Regering ons sal gelieven op te leggen,
in cas wij wederom mogten komen af te wijken, op wat pretext
ook van het 3 artikel van het contract door wijlen den Heer
Gouverneur Padbrugge de a’ 1679, ) waarbij ons tot onderhoud
of vernieuwing van het fort of daarbinnen gelegen opstallen, de
bezorging voor niet opgelegd geworden is van kalk, steen, sand,
stormpalen, swalpen tot affuiten en wielen, balken, bamboesen,
atap, sparren, latten en wat meer, al welke bouwmaterialen wij
integendeel belooven altoos op eerste requisit, in de benoodigde
quantiteiten en vereijschte deugd te zullen leveren, navolgens de
daarvan onder ons stand grijpende en beschreven verdeeling,
daaronder begrepen de vlaggestok, welke altoos van de vereischte
dikte en lengte zal moeten wezen.

939) Het woord Minahassa wordt in deze betekenis thans niet meer gebruikt.
Men bedoelt er mee het geheel van de de bevolking representerende hoofden
die te samen de landraad vormen. (Cs.)

940) Rijst in de halm. (Cs.)

Pa) Touw van palmvezels. (Cs.)

942) Corpus III, p. 174. (Cs)
