40                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sel, Gouverneur-Generaal, en de Raden van Nederlands
India tot Batavia, dan wel dengeene die hem, comman-
deur, na dato sullen opvolgen.

1 tm 15. Volkomen gelijkluidend aan het hieraan voorafgaande
contract met Tello.
Aldus gedaan, etc. 2)

CMLXVIII. SUMATRA'S WESTKUST.
914 Februari 1755. 8)

Het contract, 9 Juni 1687 gesloten met de hoofden der Sapuluh
Buah Bandar - Corpus III, blz. 426 en volgende - werd, zooals
wij zagen, op 9 Februari 1755 reeds bevestigd door de hoofden van
een dier tien havenplaatsen, Batang Kapas, die er een Nader
ampliatie’’, bestaande uit vier artikelen - hiervr no. CMLXV
aan toevoegden. Precies hetzelfde geschiedde nu met 8 andere
daartoe behoorende plaatsen, en achtereenvolgens kwamen vol-
komen gelijkluidende overeenkomsten tot stand met de volgende
plaatsen;

9 Februari 1755 met Priampara of Priaman-Pare

10     h        Ziranty of Seranti

12       Cambang

12    Ee       Pelangy of Pelangit
13     EE       Soengai-Toenoe

13    h      Lakitang of Likatang
13     hs Ajer-Hadji

14       n           Pangassangh )

Wij achten het niet noodig al deze overeenkomsten afzonder-
lijk op te nemen.

82) Ook de ondertekening is geheel gelijk aan die van het voorgaande contract,
met verandering slechts van den naam Tello in Tarato.

83) Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Sumatra's Westcust,
folio 530 tot 620.

84) Zie voor deze plaatsnamen Corpus III, blz. 426 en volgende.
