718               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de quaaddoenders straffen, dog wanneer de quaaddoenders door
andere opgevat worden zal den opvatter daarvoor 25 matten van
de boete krijgen en het restant blijft dan voor het regt.

20. Zoo er onderdanen van de Comp' dan wel van den Keijzer
zijn, die met een vrouwspersoon uit de stad gedrost zijn, zoo zal er
binnen een jaar tijd gewag van gemaakt moeten worden, wanneer
zij dan naderhand in de stad weder gevonden word, weder aan den
toebehoorder moeten werden afgegeven, edog als het jaar gepas-
seert is en er word na hem niet gezogt, zoo zal hij een onderdaan
blijven van de geene in welkers plaatse hij is komen woonen, maar
bij de opvatting zullen zij deze straffe moeten ondergaan, als een
Caliewon zijnde, zal hij op zijn eijge plaats waar hij sebat 20 dagen
sitten, zonder kris; een mantrie zal als even 20 dagen in een pagger
op de passeerbaan alle dagen in de zon gebonden staan, en dat
’s morgens van 8 tot 12 uuren, en zoo het Bebekkels of minder
zijn zoo zullen die 16 dagen lang alle morgen in de zon gebonden
worden van 8 tot 12 uuren ’s middags, en als het vrijmans zijn,
zoo zullen ze kruiswijze geschooven en dan na de passer rond-
gebragt zijnde uit het land gebannen worden, en als er onderdanen
van de Comp' een Poronjaie van ’s vorsten kinderen of regenten
vervoeren en den vervoerder ontkend zulx, zoo zal hij een Eed
moeten doen, en dit niet willende zal hij 10 matten boete geld
moeten betalen, edog zij het bekend, dan zal het regt het vrouw-
mensch moeten uitkeeren en hem dog in de boete slaan, gelijk
mede alhier zal afgehandelt worden, als zulx van de kant van het
Solosche hoff plaats mogt hebben en zullen de boetens altoos
onder de twee regters gedeeld worden.

Aldus gedaan en gecontracteerd den 31 Augustus 1797 ofte
den 8 van het ligt Moeloet in het jaar Ehee 1724.

Accordeert
(w.g.) C. F. Krijgsman
gesw transl.

MCXCVIII. CHERIBON--PREANGER.
1 November 1799, 1000)

Overeenkomst, waarbij een der Cheribonse sultans twee plaatsjes in huur
afstaat. (Cs.)

Huur contract waarop Sulthan Anom van Cheribon,

1000) Uit het Contractenboek II (no. 10) op het Arsip Negara te Djakarta.
