OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 259

met elkanderen te sluiten, en zulks op de ondervolgende artikelen,
die tot een onbeweeglijk fundament van den nieuwen vreede en
eene onverbreeklyke vriendschap tot wederzeidse genoegen be-
raamd zijn, en by deesen vastgesteld worden door de weder-
zeidsche daartoe gerechtigde persoonen, te weeten van de zeide
der doorluchtige en machtige Compagnie, op den hoogen naeme
van Hunne Hoogmogende, de Doorluchtige Heeren Staeten-
Generael der vrye Vereenigde Nederlanden, door den WelEdelen
Grootachtbaeren Heer gouverneur en directeur M", Iman Willem
Falck, benevens de heeren leden in den raad van Ceilon, en van
de zyde Zyner Keizerlyke Majesteit, den Doorluchtigen Groot-
machtigen koning van Kandia, door de daartoe expres gekoomen
heeren ambassadeurs, de Hoogaanzienelyke Heeren Rijx-edelen
en Hofsgrooten Doembere Ralehamy, groot-dessave van Matele,
Pilimi Falauwele Ralehamy, groot-dessave van Saffergam en de
drie korles, ) Angammonne Ralehamy, groot-dessave van Oede-
pallate, Miewattere Ralehamy, groot-secretaris van den koning,
en Morganime Mohandiram Ralehamy.

1. Tusschen den koning van Kandia, zyne hofsgrooten en ver-
dere ingezetenen aan d'eene en de Hoogmogende Heeren Staeten-
Generaal der vrye Vereenigde Nederlanden en de machtige Neder-
landsche Kompanie en derzelver ingezeetenen aan d'andere zyde,
zal van nu af aan een nimmer verbreekelyke vrindschap gehouden
worden.

2. Z. K, H. de kaizar van Kandia en Z.M. hofsgrooten erkennen
de Doorluchtige Grootmachtige Heeren Staten-Generaal der Ver-
eenigde Nederlanden en de machtige Nederlandsche Compagnie
voor wettige souverainen en eenigste opperste Heeren van alle
de landen, die de Kompanie vr het begin van den tans eindigen-
den oorlog op dit eiland bezeeten heeft, te weeten het koningrijk
Jaffanapatnam met desselfs onderhoorige landen en Wannasche
provincin;) het eiland Manaer met de daaronder gehoorende
provincin, tot daar de provincie Putulang begint; Kalpetty met
het daeronder gehoorende gebied; de Kolombose dessavony; het
district van Gale; de dessavony van Mature; Batikalo en Trinko-
nomale, met de landen, die van ouds onder die plaetzen gehoord

113) Corle, Singhalees korale, is district. De drie korle’s door Valentijn Correwitte
Saffragram en Nandum genoemd, liggen in het binnenland van Kaliture. (Cs.)

Hi) Het land der Wanias, het Noordwesteujk deel van Ceilon, tegenover het eiland
Manar zou volgens Valentijn een door Malabaren bewoonde streek zijn, bos-
rijk en oudtijds onder den koning van Jafnapatam vallende. (Cs.)
