OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                       131

den om daarvan een behoorlijk berigt te kunnen indienen, daar en
alwaar sulks behoort.

10. Geen Europeesen, 't sy Spaanjaards, Portugeesen, Franschen,
Engelschen, Deenen, Sweeden, hoedanig en vanwaar die soude
mogen zijn, nog ook eenige Macassaren, Javanen, Atchinders of
eenige andere ’s Compagnies vijanden, sonder onderscheid in onse
landen ontfangen, veel minder dulden, maar direct naar Ternaten,
ter dispositie van onsen wettigen oppergebieder, den heere gouver-
neur, wel gesecureert over transporteren.

Il. Verbinden wy ons gesamentlijk de Ed. Compagnie onver-
anderlijk getrouwelijk te sullen aankleven en derselver vyanden
als de onze wesenlijk aanmerkende, alle mogelijke afbreuk doen,
mitsgaders op de eerste commando ons steeds ten dienste van
welgemelte onse heeren overheden gereedhouden; desgelijks
smeeken wy in alle voorvallende gelegentheid en onverhoopte
ongemacken ons naar vermoogen, voor soo verre de nood en tijds
gelegenheid vereischen sal, bystand te bieden.

12. Sullen wy alle mogelyke voorsorge gebruyken, dat geen onser
onderdanen op en omtrent ’s E. Compagnies gebied, hetzy de kust
van Celebes, dan wel elders anders, onder hoe ook genaamde voor-
wendsels, ongeoorlooft handel dryven; en ingeval egter iemand
buyten onse kennisse haar hiertegen weerspannig opposeren, ver-
binden wy ons deselve sonder genade in handen van de E. Coin-
pagnie, om loon na werken te erlangen, over te leveren.

13. Soo mede als ’s Compagnies trouw en eerlievende onderdanen,
haar en hare bondgenooten in nood of door een ander aangetast
werdende, onmiddelijk te assisteren, mitsgaders byaldien eenige
onser geburen, door openbare vyanden werden beoorloogd, op het
spoedigste Ternatenwaarts bekend te maken.

14. Geen caret of schildpadshoorn aan particuliere handelaren,
hoe genaamd, dan alleen aan de Edele Compagnie voor een rede-
lijken prijs, vercoopen, ook steeds sorge dragende dat alle onse
onderhoorige sulks komen te observeren en de contraventeurs,
geene uytgesondert, tot een belooning hunner verdiende straffe,
na den inhoud der gemaneerde placaten aan de Edele Compagnie
overleveren.

15. Desgelijks alle geaufugeerde lijfeygenen, soo van ’s Compag-
nies dienaren, als onderdanen, aan de eygenaars ter hand stellen,
mits dat voor ieder derselver, hoofd voor hoofd, aan de opbren-
