OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602- 1800.                211
MXXXI. SUMATRA’'S WESTKUST.
6 October 1760. 2)

Den 20"t" September 1760 arriveerden te Padang twee panghulus van
Natal, voorzien van een schriftelijke procuratie van alle regenten uit dit
landschap, om de vroegere contracten met de Compagnie te vernieuwen. Hun
komst was het gevolg van de verdrijving der Engelsen door de Fransen.
(Vgl. no. MXXVI). Men was het spoedig eens en stelde onderstaande over-
eenkomst op, die 6 October werd bezworen.

Contract van koophandel, bondgenootschap en onder-
hoorigheid, aangegaan en gesloten tusschen den heer
Christiaan Lodewijk Senff, commandeur en opper-
gezaghebber vanweegens den Staat en de Generale
G'octroyeerde Oostindische Comp' der Vereenigde
Nederlanden op en langs de Westkust van Sumatra,
benevens den raad tot Padang, uyt naam van haare
hooge principaalen ter eenre

en den hoofdregent Baginda Maharadja Lello, dies
tweede, radja Darat, en de 7 panghoulou’s van den
lande Natter en dies onderhoorige districten ter andere
zyde.

Alhoewel de gezamentlyke regenten van Natter zig al in anno
1693 by een solemneel contract aan de Nederlandse Compagnie
hebben verbonden gehad) en hetzelve ook in anno 1755 nog
vernieuwt, ) zoo zijn deselve egter t'seedert daarvan gediverteert
en afgetrokken geworden, gedeeltelijk door persuatin en gedeel-
telijk door drygementen van eenige Engelsen, die zig met geweld
in haar district hebben terneer gezet en daar zelfs eene vastigheid
gebouwt gehad; dus zy tot heeden wel genoodzaakt geweest zijn
van de Nederlandse Comp' zig te vervreemden en in de naeko-
minge van haare verbindtenisse by voormelde contracten gebree-
kig te blyven. Maar aangezien eene Fransche krijgsmacht deeze
Engelsen nu verjaagd en haar weeder in de geruste bezitting van
haer land gesteld heeft, en zy, regenten, hierop te raede geworden
zijn zig weder de novo onder de protectie van de Nederlandse
Comp'' te stellen, zoo hebben zy uyt het midden van haar de twee

856) Uit Contractenboek XVII (no. 25) op het Arsip Negara te Djakarta. Een
provisionele redactie in Owergecomen brieven 1762, 28t boeck, folio 349
en volgende.

357) Voor het contract van 1693 zie Corpus IV, noot 2 op blz. 22.

858) Zie nr. CMLXXXVI. (Cs.)
