374                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MXC. KOROMANDEL.
23 November 1773, 60)
Zie de inleiding hiervr no. MLXXXVII.

Translaat eener Persiaansche quitantie van inhoude
als volgdt.

In ’t hoofd staat het segul van den Nabab Madar-oel-Moelk,
in swarten inkt gedrukt, waarinne de volgende woorden te leesen
sijn: Amir-oel-Oemra Madar-oel-Moelk Bahadoer.

Aangesien het hoff door weegen van de Hollandsche Komp'
ontfangen heeft de juweelen, die door den overwonnen Tansjour-
sen vorst Toelaasja-Raasja aan Haar Edele voor 180.000 pagooden
verpand geweest waaren, dog uyt de kooppenningen der landen
afbetaald en dus onbeswaard geweest sijn, soo beloove ik by deesen
voor alle an- en namaning, welke indertijd dierweegens mogte
komen te resulteeren, te sullen kaveeren. )

Anno 1187, den 8" van de maand Ramoejan, ) dat is na
onse tijdreecquening anno 1773, den 23 November.

Onder stond de gewoone handteekening van den Nabab
Madar-oel-Moelk.

MXCI. KOROMANDEL.
23 November 1773. )
Zie de inleiding hierv6r, nr. MLXXXVII.

Translaat eener Persiaansche quitantie, van inhoude
als volgdt.

In ’t hoofd staat het segul van den Nabab Madar-oel-Moelk,
in swarten inkt gedrukt, waarinne de volgende woorden te leesen
sijn: Amir-oel-Oemra Madar-oel-Moelk Bahadoer.

Aangesien de vier getande eliphanten, die door den koning

840) Wit de Overgekomen brieven 1775, 10 boeck, folio 276 verso.
641) Caveren borg blijven. (Cs.)

642) Tees Ramadhn.

643) Uit de Overgekomen brieven, 10 boeck, folio 277.
