OCOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        461

zijde, daartoe gelast door de vorsten Hunne Hoogheden
den Keizer en den Sultan, respective in kennisse en
conformatie der opperhoofden Stralendorf en van Rhijn,
teffens daartoe door hunnen superieur den WelEdele
Agtb. Heer Gouverneur en Directeur deeser custe
Johannes Siberg, geauthoriseerd en gequalificeerd.

Attesteeren en verklaren bij deese, hoeseer wij toegedaan sijn,
de goede ordre en beschikkingen te beramen, strekkende tot naam
en luister onzer vorsten en den welvaart hunner onderdanen en
goede ingezetenen, residerende en negotierende in hunne staten en
des aangezien en met een treffend mededoogen beschouwd en
overwogen hebben, de schandelijke moord- en roofdaden aan zoo
vele negotianten, passanten, selve onderdanen der Ed, Compagnie
en onser vorsten sijnde, gepleegd, sonderdat door de deerigerende
ondersoeken de daders agterhaald nogte een meerder afschrik tot
dato ondervonden wordt, gelijk daarvan nog een verschrikkelijk
geheugen is, de jongst in de Kadoe gepleegde moord aan een
schamele huishouding te Tegal, daar den lange in ruste en vrede
gewoont en tabak geplant hebbende Chinees Djokoe, met vrouw
en dogter van 16 jaren en nog een bij hem vernagtende negociant
in tabak, op de execrabelste wijze van leven en goed beroofd en
hunne huijsen in den brand gestoken zijn, onmenschelijke daden,
die de zegen Gods van land en Volk weerhouden, niet minder dan
die struikrooverijen aan 12 andere Chineezen van Tagal en Peka-
longang komende met contanten en koopmanschappen, omtrent
den berg Dien ") van het meeste hunner bezittingen beroofd,
sonder dat na ondersoek van de booswichten anders ontdekt is
dan de daar ter plaatse agter gelatene moordgaffel en piek. Hoog-
noodig dan goede maatregelen en voorsienninge beraamt worden,
hiertoe verklaren wij eensgezind en toegenegen te bepaalen en vast
te stellen:

1. Dat omtrent den berg Dien en andere best geoordeeld wor-
dende plaatsen digts aan de passagie daar het territoir van de
vorsten begint of de weg van Tagal en Pekalongang een of meer
wachtplaatsen zullen worden gesteld, daar van ieder der grootste
hoofden van den Keizer en den Sultan in de Kadoe verblijf hou-
dende een Loera of Bekkel sal worden gesteld, die deselve ver-
trouwen en lesen en schrijven kunnen, om van alle voorvallen
notitie en narigt te doen met en benevens een of twee zulks ver-

780) Ding. (Cs.)
