354                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tenisse in recompens tot een gift aan my g'offereerd heeft de
somma van 30.000 Portonovose pagooden, soo doen ik by deesen,
soo voor my selve als myne nakomelingen en successeuren in het
Tansjoerse rijk, en onherroepelijk afstand van alle regt en pre-
tentie, dewelke het voormelde Tansjourse vorstendom dus lange
uyt kragte van de aangehaalde overeenkomst ten opsigte van die
recognitie-eliphanten op d'E. Comp' heeft gehad, in voege dat
Haar Eedele dierwegens nooyt iemand, wie het ook zy, sal mogen
moeyelijk vallen, alsoo ik alles wat men indertijd ten dien belange
en tot vernietiging deser caul sal willen entameeren, by deesen
voor ongegrond, nul en kragteloos verklare.

Onderstond: Wisianamasam Watserom, den 2 July 1773.

Lager: Ter order van het hoff was geteekend  Hasaratoe
Raasja Srie Narsinga-rauw Amanda-rouw, peesjewe of segul-
bewaarder, ) Hoesoer-nabies en Soehoer-nabies. )

In ’t hoofd stond ’s vorstens segul, in swarte inkt gedrukt,
waarinne in de Marrattyse taale de volgende woorden: Srie Karra
Wiera Wasienie.

Boven en onder op zyde van de caul stonden, schuyns over
elkanderen, de seguls van peesjewe, dog het schrift daarin is on-
leesbaar.

Nog lager: Den 11 van de maand Rabi Lachar, dat is den
2 July - was geteekend  Hoesoer-nabies, Palanga-nabies Rabab-
haar en Sjoer Sjoedoe.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaaling van den
bramine Wengeta Souberayer-ayen, Nagapatnam, den 6' July
1773 was geteekend - Corn, Obdam, gesworen translateur.

MLXXX. KOROMANDEL.
2 Juli 1773, 0)

Voor het bezit van een aantal dorpen nabij Negapatnam had de Compagnie
jaarlijks een bedrag als recognitie aan den vorst van Tandjore moeten be-
talen. Die recognitie werd nu afgekocht, evenals de aan genoemden vorst te
brengen hommage, terwijl men tevens alle bestaande contracten vernieuwde.

608) Peshwa, letterlijk leider, is de titel van den eersten minister in rijken der
Mahratten.

609) Navis of nevis betekent schrijver.

610) Uit de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 712 en volgende. Ook
in die van 1775, 10 boeck, folio 269 verso en ten slotte in die van 1776,
11 boeck, folio 345 e.v.
