56                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gecontracteerd, beedigd en besloten tot Ternaten in
t casteel Orange, den 9 April 1755 was geteekent - J. E. van
Mijlendonk, Tonneman, De la haute Maison, A. Wasbeek, Smit,
Wynen.

Ter ordonnantie van den Heer Gouverneur en raad was
geteekent - Wasbeek, secretaris.

CMLXXV. MOLUKKENTERNATE.
12 Mei 1755. 9)

Bij de bediging van Sultan Ajan van Ternate op 8 Februari 1752
(Corpus V, blz. 544 e.v), had de Compagnie de hoop uitgesproken, dat hij
het vervallen Ternataanse rijk weer zou op de been helpen’. Die hoop is
niet in vervulling gegaan; de nieuwe vorst overleed reeds in 1754. In op-
dracht der Hoge Regering erkende de gouverneur der Molukken den
oudsten broeder van den overledene, kaitjil Sjahmardan, als opvolger; deze
bezwoer de 12' Mei 1755 het oude contract, waarbij in 1683 Ternate tot
leen van de Compagnie was verklaard.17)

De praeambule is gelijkluidend aan die van contract
CMXXXVII.

En nademalen het bestier over het Ternaatse rijk door het
afsterven op den 24 Augustus anno passato van Zyne Hoogheid
Bianajit Allahil Malikil Mannanni Allawadin Mantsoer Saha Kit-
chili Ayan Saha van Oudshoorn, is koomen open te vallen en het
d'Ed. Comp' alleen competeerende is een ander coning over het-
selve te connen verkiesen, na haar sin en welgevallen, gelijk by
het le articul van het voorschreven contract van 1683 wel uyt-
drukkelijk is ter neder gestelt, mitsgaders uyt dien hoofde door
den heer gouverneur en raad deser Moluccos by brief van den
8 September 1754 van het voorschreven sterfgeval aan de Illustre
Hooge Indiase regeering tot Batavia kennisse gegeven hebbende,
het Zijn Excellentie, de HoogedelGestrenge, Grootagtbare Heere
Jacob Mossel, generaal van de infantry ten dienste van den staat
der Vereenigde Nederlanden, en weegens deselve alsmeede van de
voorschreven Oostindische Compagnie Gouverneur-Generaal, be-
nevens de Weledele Heeren Raaden van Nederlands-India, op den

6) Uit Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
7) Corpus III, blz. 304 e.v.
