OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 263

In selver voegen zal de Compagnie handelen, indien een onder-
daen van den koning in ’s Komp' territoir eenige moedwil of mis-
daeden pleegen mogte.

20. Op die wyze zal tusschen heide moogendheeden eene nauwe
vrindschap onderhouden worden en de machtige Compagnie neemd
aan, Z.K.M. en ’t heele rijk te beschermen teegen allerly geweld
van buiten; en Zijn Majesteit en de heeren rijxgrooten belooven
in zulken gevalle de Compagnie te zullen assisteeren met alle
vermoogens, ’t zy waapens, krijgsvolk, draegsvolk en zo voorts,
en daermede te continueeren tot de totale verdryving van den
vyand van dit eiland.

21. Dus zullen Zijn K. M. of Zijn Majesteits Heeren Hofsgrooten
ook met geene andere Europeesche naatsie als met de Heeren
Hollanders alleen, eenige korrespondentie houden, veel min con-
tracten sluiten, en verbinden zich om alle vreemde Europeers, die
in ’t land mogten insluipen, aen de Comp'' over te geeven; ook
met de Inlandsche vorsten geen contracten of correspondentie in
nadeele van de machtige Comp'' aan te gaan.

22. Daarenteegen verbind zig ook de Doorluchtige Comp'' om
nimmer eenig traktaat met een andere mogendheid teegens den
koning van Kandia, of tot nadeel van Zijn K. M. te sluiten.

23. Tot onderhouding van de onderlinge vrindschap zullen van
beide zyden ambassadeurs gesonden werden, die teffens noopens
het haalen van zout en karwaet ) en noopens het schillen van
kanneel het noodige voorstellen kunnen; en zullen wederzeids
ambassadeurs met al zulke eerbewijsing ontfangen worden, als
onder nauwe vrienden en bondgenooten betaemd. En zal het cere-
monieel aen beide kanten volkoomen gelijk zijn.

24. Deese vreedensartikeleen zullen van weerzyden heilig en
zorgvuldig onderhouden en naargekomen worden; doch byaldien
het teegen hoope en verwachting gebeurde, dat van de eene party
iets gedaan wierd, dat teegen een deser bedingpunten strydig is,
of iets nagelaeten, 't welk by dit traktaat bedongen word, zoo zal
daerdoor nochtans de vreede en vrindschap niet gebrooken zijn,
maer de beleedigde party daerover klachtig vallen en reparaetsie
versoeken, die dan ook binnen zes weeken bezorgd zal worden.

453) Dit woord, van Tamilse origine, is de naam voor gedroogde vis. Het komt
herhaaldelijk voor in de rantsoenlijsten der Compagnie. Zie o.a. Ned. Ind.
Plakaatboek, VII, blz. 338, 339, 341, 346 etc.
