OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                  199
Acceptatie voor de Nederlandsche Compagnie.

In ’t jaer 1760, den sesde Maert des ogtends om agt uuren,
verklaren wy, John Abraham van Moschel, resident van Nias, en
Jean Reneke, capitain van ’t Hollandsche vaertuyg de Goudvink,
uyt naeme onser meesters, Haer Hoogmogende de Staaten-Gene-
raal, door tusschenkoming der Franschen, dewelke het hun op die
conditie hadden overgegeven, uyt handen van de raja’s Dato-bazaar
en Begindo Maradja-lello het fort van Natal, door de Franschen
op den 7 February 1760 over de Engelschen veroverd, ) en be-
kennen dat de gemelde Franschen ingevolge de ordres van den
graaff de Estaing, dat fort gelaten hebben, voorsien van ver-
scheyde stucken canon en andere amonitin van oorlog gelijk zulx
gespecificeerd geworden is in den inventaris van die plaats tot
onze defensie, behoud en gebruyk.

tOorkonde van ’t welke wy dit certificaet ten dage en jare
als boven onderteekend hebben, om te dienen daer ’t gehoord.

Gedaen in ’t Hollandsche fort Natal, ten dage en jaere als
boven was getekent - M. J. Carpentier

Lager stond: Voor accoord: Moschel en J. Fr. Reynk, le
Chevalier de Chauley de Charlemont.

Ter zyde getekent: W. Vigoureux.

Onder stond: Voor de translatie - getekent  S. L. Garrison.

Eed van getrouwheyt door de raja’s ten behoeve der
Hollanders gedaan,

Wy, Rato-bazaer radja-putty katty, Suthan Bagindo Mar-
tia lello, raja’s van ’t land van Natal, verklaeren onder eede en
zweeren by de alcoran, by de rook van ’t wierook en volgens
onze gebruyken, dat wy het fort Natal oprechtelijk in handen van
de heer Moschel onderdaen van Haer Hoogmogende, de Staaten-
Generaal der Vereenigde Nederlanden, overgeven.

Wy sweeren alzo, dat wy hun getrouw zullen zijn en al het-
gunt wy hun beloofd hebben, zullen nakomen.

’t Oorconde van ’t welke wy alle met hert en hand hebben
ondertekent  getekent  Rato-bazaer raja-putty katy, Sulthan
Bagindo martia lello.

320) Hierachter zijn enige woorden uitgevallen, b.v. ontvangen te hebben.
