614                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gedaan in ’t casteel Batavia in onse vergadering den 2 Oc-
tober 1787.
(w.g.) W. A. Alting, A. Moens, D. J. Smith,
H. v. Stockum, Siberg, W. van der Beke.
Ter ordonnantie van hunne HoogEdelheden, den Gouverneur:
Generaal en de raaden van Neederlandsch Indin,

(w.g.) P. G. van Overstraten
Secretaris.

MCLXXI. CEILON-CARNATICA.
7 Juli 1788. )

Het contract, in 1786 gesloten tussen den gouverneur van Ceilon en den
nawab van Carnatica, aangaande de parelvisserij - no. MCLXI kon
op den duur genoemden vorst niet bevredigen. De Engelsen, die een zeker
beschermheerschap over hem uitoefenden, wakkerden die ontstemming aan
en wezen hem op het nadeel, zijn land en onderdanen berokkend door het
aan de Nederlanders verleende uitsluitend recht tot invoer van lijnwaden.
In Maart 1788 zond genoemde nawab den Engelsman James Buchanan naar
Ceilon, om een nieuwe overeenkomst voor hem te sluiten. Ook de gouverneur
van Madras, Campbell, bemoeide zich met het geval, en deelde den gouver-
neur van Ceilon schriftelijk zijn mening mee. Na langdurige en zeer moei-
lijke onderhandelingen (zie Overgecomen brieven 1789, 20 boeck, folio
142-196) kwam onderstaande overeenkomst tot stand.

Traktaat tusschen de Edele Nederlandsche Oostin-
dische Kompagnie en Zijn Hoogheid, de Nabab Walla-
jah Ameer ul Hind Umdit ul Mulk Ausuf ud Dowlach
Anwar ud Deen Cawa Bahaduer Zuffar Jung Sepah
Saubar, souverain van Carnatika, etc, etc, etc.

Kennelijk zy een iegelijk die het aangaat of op eenigerhande
wyze zoude kunnen aangaan, dat de Edele Nederlandsche Kom-
penie en Zijn Hoogheid de Nabab van Carnatica, begeerende dat op
de kust van Madure alles zal blijven op een vriendelyke en voor
weerzyden voordeeligen staat) en volgens de oude gebruyken,
zooals bevoorens is vastgesteld geweest, voorzooverre daarin geen
verandering gemaakt wordt door dit traktaet, gemelde Zijn Hoog-
heid de Nabab heeft gesonden de heer James Buchanan, schild-
knaap, als zijn ambassadeur-plenipotentiaris behoorlijk voorzien
van zijn volmagt, aan den heer Willem Jacob van de Graaff, Raed-

914) Uit de Overgecomen brieven 1789, 20 boeck, folio 197 en volgende.
