244               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landeryen, gehoorende aan onse tempel Triporatty insonderheyt
van diergelyke opbrenging behoorde bevreid te weesen, uyt hoofde
de inkomsten daarvan absoluit vereischt werden tot onderhoud
van dien tempel, gelijk ook de bezittingen van Charcarre-Tambaan
en Addy-Odijs ) in dit district seer gering en ja selfs niet toe-
rykende sijn tot hun levensonderhoud, terwijl beide deselve in
veele opsigten behoorden te werden aangemerkt in gelijkstandig-
heyd van ons, Payencherijs, als de voornaamste landsstenden. Al
hetgunt door ons op de instantigste wyse aan welmelde Edel-
agtbaren Heer commandeur voorgehouden en teffens aangetoond
zijnde de noodzakelijkheyd, dat vanweegens d'E. Comp' zoo om-
trend deese hooge-stands-personagin als ten aansien van gesi-
teerde onse tempel of pagood de vereischte consideratie en atten-
tie wierde g'oeffent, zoo heeft Zijn Edelagtbare ten onsen gevalle
g'accordeert en toegestaen, dat vijfhondert parra’s zayens van
zaaylanden, aan dikgemelde onse tempel toebehoorende, exempt
sullen gelaten werden van het opbrengen der thiendens, invoegen
ook n hondert parra's zayens van saaylanden aan Charkerre-
Tambaan, met de klapperthuyn, waarin denselven woonagtig is, en
aan de Addy-Oddijs drie klapperthuynen, waarin deselve remo-
reeren, 1) mits d'’overige landeryen derselve onderworpen blyven
het heffen der thiendens.

Waarentegen door hoogstgedachte Edelagtbare Heer com-
mandeur aan ons vertoond weesende, hoe zeer de conservatie van
de ruste en welvaart in deese landen quam te vorderen een stipte
eendragt onder onse gesamentlyke familin, en dat onder de lands-
nairos een aantal van hondert koppen vooreerst in den wapen-
handel g'excerceert en met bequame geweeren voorsien, werden
aangehouden onder vier voornaame hoofden, om alle onverwagte
aanvallen van buiten te kunnen afkeeren, soo belooven w’ door dit
geschrift voortaan alle reeden van tweedragt onder ons exactelijk
te sullen vermyden, onder sodanige penaliteyt, als in contrarie
geval ons vanweegens dE. Comp' sal werden opgelegt, en voorts
eerstdaags gemeld getal van eenhondert Nairos byeen te ver-
gaderen en daarover als hoofden te verkiesen vier principaalen
van deesen lande, namens Cadaquella-caimaal, Nerencotte-nairo,
Nayepally-gurrupo en Chernupally-gurropo) en deselve na

420) Voorname nairos, verwant met de vorsten.

21) Zich ophouden.

422) Voor caimaal of ,vrijheer" zie Corpus IV, blz. 602. Nairo is de bekende titel
voor leden van een militaire kaste. Guripo of Goerip is een titel voor hoog-
geplaatsten. Letterlijk vertaald beteekent het woord: schermrmeester.
