642                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

volgen op de misdaad en geen represaille mogen gebruiken, zelve
niet in cas gebeuren mogte dat de moordenaar al eens ontsnapt
was en niet weder te voorschijn kwam, op verbeurte van ambt en
digniteit en opzending naar Ternate.

13. Om voorschr. salutair oogmerk te eerder te kunnen bereiken,
worden de oud Hoekoems en dorpshoofden, mitsgaders hunne
nakomelingen, in opvolging van gemeld 3 artikul van voren ge-
citeerd contract van A 1699, aansprakelijk gehouden voor iedere
moord, die in hunne onderhoorigheid geschiedt, waarvan de dader
de handen van de Justitie ontkomt, op gelijke verbeurte en op-
zending.

14. Eindelijk belooven wij gesamenlijke hoekoems, by nadere ver-
schyn van ’slands scheepen, in dienst van Hunne Hoogmogenden,
de Heeren Staten Generaal der vereenigde Nederlanden, onze wet-
tige souverein, ten eersten te zullen zorgen, dat van ’t noodige
water en brandhout voorsien en ingeladen werde, dat dezelve
scheepen ook met zoodanige rondhouten en andere houten geriefd
werden, als benoodigd zullen zyn en zoo vast ten anker komen,
t zy hier dan ergens anders onder dezen ressorte, de equipage
voor niet te voorsien drie dagen lang met verversching van groente,
versch vleesch etc. en gemelde equipage aan de wal komende de
noodige loodsen ter lijfberging, immediaat op te slaan en ze van
hoenders, eijeren etc. etc. etc. tegen de gewone prijs te gerieven.

Aldus gedaan, gerenoveerd en geampliceerd te Menado, in ’t
fortres Amsterdam, den 5 Augustus A 1790.
(w.g.) Alex. Cornab, H. Hartman, J. J. Werner Gobius.
Mij present
(w.g.) J. D. Schiersteen.
In kennisse van mij
(w.g.) G. G. I. W. Greven.

MCLXXVIII. JAVA--VORSTENLANDEN.

28, 29 September en 6 November 1790 en
1 April 1791, )

De in 1789 op de troon van Surakarta gekomen susuhunan betoonde niet
dezelfde trouw aan de Compagnie als zijn vader. Van de ziekte van den

18) Uit Contractenboek V no. 13 op het Arsip Negara te Djakarta.
