204                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gedaan, vernieuwt, b'eedigt en bevestigt tot Ternaten,
int casteel Orange, den 2Osten July 1767 (was geteekend)
H. Breton, H. Munnik, G. J. Valckenaar, W. J. van Lingen,
J. G. van Raesveld, J. W. Wittewaal en Joh. Reevoet.

In margine 's Compagnies zegul, gedrukt in rood lack; daar-
omme: Ter ordonnantie van den heer gouverneur en directeur
neven den raad.

MLVIII. KOROMANDEL,

28 April 1768. 2)

Het Compagnieskantoor te Bimilepatnam was jaren lang een der belang-
rijkste vestigingen aan de kust van Koromandel, maar het ging in de
18' eeuw hard achteruit. Vooral na het einde van de 7-jarige oorlog in
1763 was Let overwicht der Engelsen in Voor-Indi zo groot, dat de belangen
der andere Europeanen in verdrukking kwamen. In 1768 voerden zij een
doorvoerrecht in voor lijnwaden in alle streken, waar zij invloed hadden,
door welke maatregel de Nederlandse Compagnie schade leed.

Den 25" April 1767 schreven gouverneur en raad uit Negapatnam een
brief aan de residenten in Bimilepatnam, met opdracht om aan de inheemse
souvereinen genoemde plaats met onderhorige dorpen in eeuwigdurende
pagt’ te vragen. Tukte dit, dan moest ket eerst in 1758 gebouwde maar nu
reeds vervallen Nederl-ndse fort hersteld worden en op energieke wijze de
handel tot herleving worden gebracht. Bedcelde opdracht ging vergezeld van
een project-contract. De residenten in Bimlepatnam sloten ten slotte on-
derstaand contract, dat nog al sterk van bet prcject afwijkt. (Men vindt het
concept in Overgekomen brieven 1768, 11 boeck, folio 478 en volgende).

Translaat Jentiefs) geschrift, zijnde het door de
prinsen van Visianagaram, Visia en Jittaramarasoe met
d'E. Compagnie aangegaan en geslooten contract, luy-
dende als volgt:

Sarwadarien Amasam Watsara Waaysaga Soedoawadasie
Goeroewaram, zijnde volgens onse tijdreekening den 28 April anno
1768,

Prinsen van den lande van Calinga, Istrie Visiarama Tasoe
Maharasjoe en Istrie Sjittaramarasoe Maharasoe, soo uyt naame
ende vanweegen Haar Hoogheedens en de Edele Hollandsche
Compagnie, als uyt naame ende vanweegen de Edele Hollandsche

512) Uit de Overgekomen brieven 1769, 7' hoeck, folio 3018 en volgende.
513) Gentiefs, gentiven zijn niet-Moslimse bewoners van India. (Cs.)
