344                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Jacob Valckenaer, gouverneur en directeur, nevens den
raad der Molucco’s ende zulks in name ende vanwegens
Zyne HoogEdelheid, den HoogEdelen Gestrengen
Grootagtbaren Heere Petrus Albertus van der Parra,
Gouverneur-Generaal en de Weledele Heeren Raden
van Nederlands-India, als representerende ’s Compag-
nies opperste magt in deze gewesten, ter eenre,

en den g'eligeert subalterne koning over de eilanden
van Bangaay of Gape-Pelim ) en den ressorte van
dien, kitchil Bandarea, nevens zyne rijksgrooten ter
andere zyde.

Eerstelijk: Beloove en zweere zy, koning en rijksgrooten,
geene Christenen, hetzy Europeanen of Inlanders, in den dienst
van d'Ed. Compagnie, off zonder dienst en onderdanen van dezelve
Compagnie, nog ook geen Ternaatse onderdanen, die over begaane
misdaden of anders, uyt vreese voor straffen, haar vlugt tot de
landen van Bangay mogten nemen, mogen aan te nemen of ont-
vangen, veel min herbergen, nog ook geene weggeloopene slafen,
maar gehouden zijn dezelve weg- en overloopers aanstonds in
goede verzekering vast te zetten en by eerste gelegenheid aan den
heer gouverneur in Ternaten of aan zijn edelagtbare’s gekommit-
teerden over te leveren, dan wel na Xullabessy ) aan den resi-
dent of aan die van Compagnies wegen daar post vat, te zullen
overzenden, sub poene dat die hierin nalatig is, swaar zal werden
gestraft; terwijl voor iedere overgeloopene en uytgelevert wer-
dende slaaff genieten sullen de somme van rijksdaalders thien.

Ten tweeden: Of het geviel dat by ongeluk of anders eenige
van ’s Compagnies schepen, chialoupen off wat vaertuigen het
wezen mogte, desgelijks van die van derzelver burgeren, vrienden
en bondgenooten, tegen de stranden van Bangay quamen te ver-
ongelukken of schade te lyden, zoo beloove ik, koning, nevens
myne rijksgrooten en onderdanen, alle mogelyke hulp en bystand
in het bergen van de menschen en goederen te zullen bybrengen.
Desgelijks ook alle onderdanen van de Compagnie en die van den
koning van Ternaten, welke ergens in nood bevonden werden, met
al ons vermogen daaruyt trachten te helpen en redden.

Ten derden: Ook beloove de koning nevens zyne rijksgrooten
en onderdanen alle de nagul- en notenmuskaatboomen, die in de

592) Zie over Gapi DorMever in Bijdr. Kon. Inst. 102, 1943 p. 566571. (Cs.)
583) Sula Besi. (Cs.)
