8                                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pascen en geschenken, die aan de grooten in vroegere dagen ver-
schonken zijn, nog een geschenk toegevoegd worden, welkers
quantiteit of groote Zijn Hoogheid aan de genereusiteit van de
Ed. Comp' overlaat.

25. Wyders beloofd Zijn Hoogheid alle onderdanen en vasallen
van de Ed. Comp' vry en ongemollesteerd te zullen laten met
hunne goederen en landerven, die woonachtig zijn benoorden de
rivier, gelegen van de stad Cochim, tot de rivier, gelegen benoor-
den het fort Chettua, ten Zuiden van de rivier, waardoor men na
Chawacatty ') gaat, Noord ten Zuiden en Oost ten Westen, onder
de suprieuriteit en heerschappye, als van ouds, van de Ed. Comp',

Aldus ter goeder trouwe en in alle opregtigheid gecontrac-
teerd, verdragen en besloten aan ’t hof tot Mawellicarre in het
jaar 1929 den 3' van de maand Chingam ofte den 15 Augustus
anno 1753; was geteekend met eenige Mallabaarsche caracters,
door Zijn Hoogheid zelf gesteld, en F. Cunes.

In margine stond: Als gecommitteerdens  geteekend
G' J' Feith, A. I. van Vechten en D. H.' Westphal.

Lager stond: Zoodanig door my uit het Mallabaars overgezet
 geteekend  H. van der Linde, gesworen translateur.

Onder stond: Accordeert - geteekend - A7 van Vechten,
secretaris.

CMLIII. JAPAN.
26 Augustus 1753. )

Onderstaand document komt in hoofdzaken overeen met dat van Septem-
ber 1752, deel V, blz. 583 e.v. Er zijn echter ook enkele afwijkingen o.a. door-
dat enige artikelen vervallen zijn. De gelijkluidende artikelen hebben wij
hieronder niet opnieuw opgenomen.

Wy, ondergetekende, Hollandse capitainen en leeden
van den raad over ’s Ed. Comp' handel tot Nanga-

14) Chawacatty was een vermaarde basaar’, een mijl van Chettua gelegen, onder
de souvereiniteit van den Samorijn’ staande,

15) In originali in de Aziatische Indische Archieven, no. 11548. Afschriften in
de portefeuille Kol. 4464 Q en in de Overgecomen brieven 1754, 3 boeck,
folio 840 en volgende.
