OCOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               421

5. Behalven de goederen, die volgens gewoonte voor de Kom-
penie aangebragt worden, moeten alle andere goederen van par-
tikulieren, die over land of over zee worden aangebragt, volgens
gewoonte by den tollenaar aangegeeven en daarvoor tol betaald
worden, en met verlof van den tollenaar gelost worden.

6. Als er andere zaaken, behalven deezen, weezen mogten, die
niet gewoon of gewoon zijn, zal de Edele Kompenie by den nabab
spreeken.

Hetgeen wy 7) nu van den armane verzoeken is, dat de belet-
zelen op alle plaatsen omtrend’s Kompenies lijnwaatnegootsie weg-
genomen worden, en dat daartoe overal ordre aan de ameldaars 719)
en manigaars gezonden worden, en dat ook scherpe ordre aan de
tollenaars, om voor de lijnwaaten den gewoonen tol te neemen en

dezelven te sjappen, ) gezonden worde.

Akkordeert
W. Billing, eerste gesworen klerk.

MCXII. WESTKUST VAN BORNEO.

26 Maart 1778. 2)

De landschappen Landak en Sukadana, aan Borneo's Westkust gelegen,
die in 1669 door Bantam met Compagnie’s hulp waren veroverd, hadden reede
enkele jaren daarna hun vrijheid herkregen, doch in naam had de Bantamse
sultan nog steeds de opperhoogheid behouden. Met lede ogen zagen de macht-
hebbers te Batavia, dat in deze ,voor de Compagnie zoo wel gelegen als veel
beloovende landen’, allerlei Europese en inheemse concurrenten ten handel
werden toegelaten. Bij onderstaande overeenkomst stond Bantam zijn rechten
op beide landen - zogenaamd spontaan - aan de Nederlanders af. (De JONGE,
Opkomst XI, blz. XL, en volgende).

Acte van afstand en overgave van de landen Landak
(en Succadana met alle dies onderhoorigheeden op het
eiland Borneo, door den Padoeka Siri Sulthan Aboel
Mafachier Mochamet Alie-Oedin, koning van Bantam,

709) De Nederlanders, dus de Compagnie.

710) Ameldaar of belastingambtenaar. Zie HoBsoN-JoBsonN in voce aumildar.

711) Stempelen.

Tie) Uit de Overgecomen brieven 1779, 2 hoeck, folio 451. Ook in de portefeuille
Kolonin no. 4464 O, Gedrukt bij De Joner, Opkomst XI, blz. 320 en
volgende.
