286                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

als buiten gevaar van hunne landen naar billikheid zal kunnen
geschieden. Waarentegen de Compagnie in alle voorvallende ge-
leegendheeden en ongemakken hun getrouwelijk zal helpen en
tragten te redden, zoals de noot en tijdsgeleegendheid vereischt.

13. Geen oorlog nog vreede, hetzy met wien het weezen mogte,
en zullen de koning en zyne rijksgrooten vermoogen aan te gaan
nogte beginnen, zonder alvoorens van de Compagnie daartoe ver-
lof en toestemming te hebben erlangt; dog door andere aangetast
wordende hun zelfs te verweeren, zonder egter verder iets te on-
derneemen tot tijd en wyle den heer gouverneur in Ternaten daar
kennisse van heeft.

14. Blyvende de koning van Boelang en Mogondo, neevens zyne
rijksgrooten verpligt, iemant der bondgenooten in ongeleegenheid
zijnde, off door een ander van buyten aangerant wordende, by te
staan en alle hulpe toe te voegen, gelijk ook aan de andere kant
de bondgenooten verschuldigt zijn de koning van Boelang en
Mogondo, nevens zyne rijksgrooten, in zodanig een geval naar
vermoogen by te springen.

15. Off by geval door storm, zwaar weer als anderzints eenig
Comp' vaartuyg, ’t zy scheepen, sloepen of mindere boodems
onder het gebied van Boelang en Mogondo mogten vervallen en
eenig gebrek hebben, zo belooft den koning en rijksgrooten hun-
lieden alle hulpe en bystand te bewyzen, en naar vermoogen te
adsisteeren, ’t welk den heere gouverneur by geleegentheid zeer
gaarne zal vergoeden.

16. De vaart naar Amboina, Banda, Maccasser, Magindanao of
verwaarts het ook zijn mag, zal by de onderdanen van Boelang
en Mogondo niet ondernomen worden, dan alleen met speciaal
consent van den heere gouverneur in Molukko, alswanneer zy ook
geen andere als de gespecificeerde plaats zullen vermoogen aan
te doen, op poene van daarover op 't rigoureuste gestraft te
worden.

17. Indien onder ’t gebied van Boelang en Mogondo eenige spe-
ceryboomen mogten groeien, zo belooft de koning en rijksgrooten
dezelve aanstonds te doen uytroeien of wel de Compagnie daarvan
kennisse te geeven, om door haar omgevelt en onder de voet
gehakt te worden, dewijl nooyt gedoogen zullen, dat in hun landen
eenige speceryboomen gegueekt nog aangeteelt worden.

18. Alle Manadoneezen, die uyt hun land gevlugt zijn en zig
thans op de negoryen Poegiaar, Battay, Sompinus en Mariry ont-
