OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                  641

invoegen de zaken bij voortaan in deezen lande voorvallende vredes
onderhandelingen, assupeatien, decisien over limiet scheijdingen,
na onze sinnelijkheid en niet naar die van de compagnie moeten
uitvallen. Wij belooven en sweeren daarentegen, dat wij ons in
zulke en in alle andere gevallen gedragen zullen met de door ons
verschuldigde submissie en differentie, aan de altoos billijke uit-
spraken van de compagnie, soo mede aan die van den landraad,
zonder iemand die daarin gecondemneerd geworden is, te willen
protegeren.

10. Alle aan moord schuldige en andere delinquenten, die dood
of lijfstraffe verdiend hebben, belooven en sweeren wij oud Hoe-
kums en dorpshoofden, met vlijt te zullen naspeuren en bij agter-
haling, sonder onderscheid over te leveren aan de compagnie ter
erlanging eener op hunne misdrijven passende straffe, op verbeurte
onser ambten en digniteiten en opzending na Ternate, in nakoming
van het 3 articul de dato 10 December 1699, 5) onder de Regering
van wijlen den Heer Gouverneur Lesage.

11. Wijders belooven en sweeren wij gezamenlijk oud Hoekums
en dorpshoofden, voor ons en onze nakomelingen van nu af en voor
altoos af te zien van het onder sommige onzer nog vigerend ver-
foeijelijk misselijk en Gode tergend gebruyk van solemniteiten te
vieren, waarbij vrije menschen en somtijds ook wel slaven gedood
ende slagoffers worden van een allergruwelijkst bijgeloof, zullende
een ieder onder ons die zig daarvan in ’t vervolg schuldig mogte
maken, den Resident, zonder eenige oogluiking, aangewezen, door
ons geapprehendeerd en aan de compagnie overgegeven worden,
sub poene, voor den contraventeur om dezelfde straf te zullen
ondergaan, die den schuylgehouden wreedaard, na agterhaling had
moeten worden opgelegd.

12. Nadat een of meer moorden zal of zullen weesen begaan in
deze of gene negorij, waarvan de dader ergens anders te huis
gehoort, zal niemand der oud Hoekums en dorpshoofden mogen
onderstaan, om gedurende de recherches, die naar den moordenaar
gedaan worden, de plaats sijner geboorte of inwoning vijandelijk
aan te tasten of hiertoe eenige preparatien te maken, veel min nog,
nadat de moordenaar gevat en ter judicature aan de compagnie
zal wezen uytgeleverd, maar zal de oud Hoekoem of dorpshoofden
van zoodanige plaats, waar de moord geschied is, stil zitten en
te vrede moeten zijn, met de straffe, welke de compagnie zal laten

945) Ten rechte 10 September 1699. Zie Corpus IV, p. 163.
41
