182                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Accordeert - was geteekent B. van der
Walle, scriba.

Nogh onder stond: Accordeert - geteekend  J. L. Seydel-
man, eerste gesworen clercq.

MXX. MALAKKA- PERAK.

3 Juni 1759, 202)

Het onderstaande is een gewenst gebleken aanvulling van de overeen-
komst d.d. 13 Maart 1753. Zie hiervr no. CMLL. (Cs.)

Separaat articulen, geslooten tusschen Padoeka Siry
sulthan Iskandar Sulkarny, koning van Peirach ter
eenre en den Ed, manhaften heer Jan Jansz Visboom,
capitain-militair, mitsgaders commissaris en afgezant
aan dat hoff vanwegens de Nederlandsche Oostindische
Compagnie en daartoe gemagtigd door den Weledelen
Achtbaaren Heer David Boelen, gouverneur en direc-
teur der stad en fortresse, benevens den Raad te
Malacca ter andere zyde;

onder renovatie van het in anno 1753, den 13den
Maart, door Zyne Majesteit met den doenmaligen com-
missaris en afgezant Mr Thomas Schippers gemaakte
contract en onverbreekelijk verbond. 2)

1. Dienende tot ophelderinge van ’t 4 en 5 articul van ’t voorige
contract, dat Hoogstgemelde Sijn Majesteit, soowel als andere
leveranciers, zijn thin aan Compagnies bezetting sal leveren om
aldaar met Comp' balans en schael gewoogen te werden.

2. Ook beloofd zijn Majesteit (als ’t hoofd der kooplieden) zoo-
wel zyne als andere vaartuygen te zullen laten visiteeren en, soo
daer thin in mogt gevonden werden, sal hetselve geconfisqueert
zijn, als in Art. 6 gemeld is, maar ’t vaartuyg aan den vorst weder-
gegeven werden.

Aldus gecontracteerd en overeengekomen in ’t koningrijk
Peirach, op ’s konings baly ) te Cotta Loemoeh, in presentie van

301) Uit het Contractenboek VIII (no. 16) op het Arsip Negara te Djakarta.
302) Nr. CMILI.

303) Raadzaal. Zie Corpus III, blz. 607608.
