92                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vrind- en bondgenootschap opregtelijk sal gehouden en door een
strikte observantie van desen sal aengequeekt werden.

3. En vermits men in dese presente netelyke en gevaerlyke tijds-
omstandigheden de algemeene rust en ’t welvaren van land en
volk door de allervoorsigtigste maatregulen niet genoegsaem kan
versekeren en voor alle vyandelyke attentaten beveyligen, so is ’t
dat de gesamentlyke oude bondgenoten, koningen en regenten, en
insonderheyt de vijf koningen van Coupang,) rypelijk over-
wegende dat hun onderling belang en de noodsakelijkheyd absoluit
vereyscht een algemeene goede verstandhouding en eensgesind-
heyd onder malkanderen, om alle vyandelyke aenvallen door de
vereeniging hunner magt des te beter te kunnen resisteeren, mits
desen aenneemen sig met hunne nabuuren door een onverbreke-
lyke band van vriend- en bondgenoodschap te zullen vereenigen.
En dienvolgende sullen zowel alle de koningen en regenten van
t groot eyland Timor, Rotty en Solor, Savo en Sumba, alsook
alle de nieuwe gesubjecteerde koningen, vorsten en regenten, ’t
zy dezelve door ’t swaerd onder d'Ed. Comp' gehoorzaemheyt
gebragt, dan wel zig vrywillig onder derzelver protextie begeven
en onderworpen hebben, alsmede alle degene, die in dese gewesten
onder ’s Comp' gehoorsaemheyd staen of indertijd nog mogten
komen, geene uytgesondert, ofschoon niet expres in desen ge-
noemd, in dit tegenwoordig plegtig verbond begrepen en geaccep-
teerd werden, daarbenevens gesamentlijk belovende elkanders
belangen als hunnen eygenen te behartigen, met elkanderen in
een volkomene goede harmonie te leeven en voortaan te zullen
aanmerken en agten, eeren, erkennen en handelen als koningen,
regenten, broederen, vrienden en ware bondgenoten, so als d’'Ed.
Comp' sig uyt hoofde van eene byzondere goedaardige inschik-
kelijkheid, welke haar met regt de naem van eene goede moeder
over hare onderdanen doet hebben, verwaerdigt heeft te doen en
by desen doet.

4, En uyt dien hoofde sullen voorts alle voorgaende questin en
geschillen, die de koningen en regenten onder malkanderen hebben
gehad of nog souden mogen hebben en tot nu toe daermede be-
swangert sijn geweest, van nu af aan en so als deselve in deze
groote rijkvergadering door ons, tot groot genoegen, gedecideert
sijn, gedecideert blyven, cesseeren en afgedaan sijn, sonder dat er
in ’t toekomende daervan sal of mag gerepeteert of opgehaeld,

175) Versta die van de Zuidpunt van Timor, namelijk van Kupang, Sonbait of
Manubait, Amabi, Amarassi en Amanubang.
