OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                109

aansienelijkste rijksgrooten opnieuw te versekeren van haare op-
regte en onveranderlyke vriendschap en 't wesentlijk belang, het-
welk dE. Comp' altoos zal nemen in al ’t geen dat eenigsints tot
voordeel en welzijn van ’t Bandjarese rijk en dies bewoonders zou
kunnen strecken, en denselven uyt hoofde van dien wel expresselijk
gelast, om met Zijn tegenswoordige Hoogheyt, den koning van
Bandjar, sodanige middelen te beramen, als strecken kunnen tot
herstelling en bevordering van de onderlinge eendragt, soo wen-
schelijk en soo hoog noodsakelijk voor wederzijds belang, en wel
voornamentlijk met betrecking tot de algemeene rust en vrede in
wederzijdse staten en landen, ten eynde de aloude vriend- en bond-
genootschap op een vasten en duursamen grond gebragt en alle
redenen van klagten voor ’t toekomende, die aenleyding tot on-
lusten en verwyderingen zouden kunnen geven, volstrekt weg-
genomen werden, hebbende dienvolgende beide de hoge contrac-
tanten goedgevonden en verstaan het ondervolgende te beramen.
En zijn uyt dien hoofde, nadat ter bereiking van dat gewenscht
einde eenige conferentin over en weer gehouden waren, en met
reciprocque iever en vlijt g'arbeid was geworden, wegens de na
te meldene articulen overeengekomen en het volgende beslooten,
te weeten:

1. Aanvanckelijk ) zal een altoos-duurende vrede en besten-
dige vriend- en bondgenootschap tusschen de Generale Neder-
landsche Oostindische Comp' en hooggemelde Zijn Hoogheyt,
den Sulthan van Bandjar, mitsgaders desselfs nakomelingen, suc-
cesseurs, erfgenamen en landsgrooten zijn.

2. Sullen alle de vorige tractaten, en insonderheyt die, in de jaren
1664, 1737 en 1747 tusschen de vorige koningen en desen tegens-
woordigen Sulthan van Bandjar en d'E. Comp' geslooten, ) voor
't tegenswoordige verstrecken tot een grondslag van dese nieuwe
conventie; en uyt dien hoofde werden deselve in de beste form
gerenoveerd en bevestigd, alsof van woord tot woord desen waren
ingelijft in diervoegen, dat ze voortaan stiptelijk in alle hunnen
inhoude nagekomen en van weerskanten heiliglijk ten uytvoer sul-
len werden gebragt, uytgesondert egter alle sodanige articulen,
die door dit tegenswoordig nieuw verband g'annulileerd, kragteloos
gemaakt en te niet gedaan zijn. Dienvolgende

181) Versta: Vor alle andere dingen; om mee te beginnen.
192) Zie Corpus II, biz. 285287 en V, biz. 448 e.v. Een contract van 1737 is
niet bekend, bedoeld zal zijn 1733 vgl. Corpus V, p. 165170. (Cs)
