OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                449

der voornaamste quimelaha’s, met een lastbrief, dat geld in ’t
casteel Orange op Ternate in persoon komen ontvangen, na ’t 13
articul van het op den 10 December 1734 gesloten contract, opdat
een ieder krijgt hetgeen hem van de Compagnie waarlijk wordt
toegelegt en sy daardoor des te meer aangemoedigd worden om
de Compagnie aan te kleven en getrouw te dienen. Dog wanneer
bevonden wordt dat onder het uitroeyen der speceryboomen eenige
nalatigheid of ontrouw komt plaats te vinden, sal het aan den
Gouverneur-Generaal en de Raden van India staan om hierin
zulke verminderingen of intrekking der gansche somme, dan wel
andere strafoefeningen te bepalen en plaats te doen hebben, als
den aard der saaken en omstandigheden zullen vereischen.

26. Wyders belooft den Gouverneur-Generaal en de Raden van
India aan den koning en rijksgrooten, van by alle gelegenheden
en in allen deelen, het rijk en de landen van Tidor te sullen nemen
in de bescherming der Compagnie; en in kas van noodzakelijkheid
door buiten- of binnenlandsche oorlogen of onlusten, sal de Com-
pagnie den sultan assistentie bewysen, zoo verre als zulks haar
eigen omstandigheden permitteeren.

27. Om het rijk van Tidor by aanvaarding van het koningklijk
gezag niet belast te laten met de schulden, die den gewezen koning
Djamal Oedien by de Compagnie gemaakt heeft, zoo verklaren
den Gouverneur-Generaal en de Raden van Indi by dezen, dat
sy van den nu aangesteld wordende koning of zijne successeuren
niet sullen pretenderen eenige vergoedingen wegens de door den
gewezen koning Djamal Oedien voormeld, debet sijnde somme
aan de Compagnie, ten bedragen van 5688 :17 :8 rds. maar den
koning en het rijk uit eene ongehoudene 7) liberaliteit en suyver
welmenentheid daarvan releveren en kwijtschelding vergunnen.

28. En alhoewel den Gouverneur-Generaal en de Raden van Indi
onveranderlijk van voornemen sijn het huis van een vriend hunner
voorvaderen, den overleden grooten koning Sayf Oedien in
waarden en de regeering over Tidor in koninglijk geslacht en
nakomelingen te houden, zoo verklaren den Gouverneur-Generaal
en de Raden van India nogtans daaraan niet verbonden te willen
wesen, als voor soo verre zy haar genoegen in een van dies nasaten,
t sy de soonen van de nieuw aangesteld wordende koning, soo
Sijn Hoogheit by overlyden eenige heeft, hetsy desselfs broeders
of neven komen te vinden en dus uit een vrye keuze zullen komen

145) Onverplichte.

29
