82                                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Wetangh 1) of onder ’t gebied van dien begeven hebben en nog
niet overgelevert sijn, aanstonds te doen opvatten en in ’s Com-
pagnies handen te leveren, om aan de eygenaars derselve geresti-
tueerd te werden, invoegen den coning en rijksgrooten sig ver-
binden alle soodanige slaven, als in ’t toekomende mogten komen
weg te loopen en naar Boelang en Mogondo vlugten, aan de Ed.
Compagnie off de lijffheeren van dien te willen overleveren, mits
dat voor ieder lijffeygen aan de opbrengers derselve tien rijksdaal-
ders sal moeten betaald werden.

22 en 23. Woordelijk gelijk aan 19 en 20 van het verbond van 1731.

24, En nademalen, als voorsegd, volgens goede berigten van den
Manado’s resident, in den jare 1753 twee nieuwe goudrivieren aan
de oost-zuid-oostkust van het land van Mogondo, tusschen Ben-
tenang en Castricumsbaay, onder gemeld Mogondo sorterende,
niet alleen sijn ontdekt, maar ook door hem den gouverneur en
raad 91 realen stofgoud tot een monster en bewijs toegesonden
geworden, soo belooven den koning en zyne rijksgrooten na ge-
segde twee goudrivieren of mynen ten eersten een nauwkeurig
ondersoek te doen, van derselver wesenlyke bevinding en gesteld-
heid aan den Manado’s resident, dan wel aan de Ternaatse rege-
ring na waarheyd en volgens eed en trouwe duydelijk berigt te
doen, met verklaring hoeveel gouds in gemelde rivieren met een
doelang 169) ’s daags na waarschijnlijkheid kan gegraven worden,
en wat quantum van dat minneraal deese mynen in een rond jaar
sullen kunnen uytleveren; gelyk sig den koning en rijksgrooten al
verder op ’t kragtigste verbinden niet alleen de goudprocure yve-
rigst voort te setten, maar ook al het goud dat in meermelde
rivieren en door ’t ganse land van Boelang en Mogondo gegraven,
opgevischt en gevonden werd, eenig en alleen aan de Ed. Comp'
teegens tien rijksdaalders de reaal swaarte te sullen leeveren, en
vooral besorgen dat door hare onderdanen niet het minste van
dit mineraal de E. Compagnie ontfutselt en aan vreemde hande-
laars verkogt werde, invoegen sy wyders aannemen de contraven-
teurs sonder oogluyking, anderen ten afschrik, te straffen, dan

159) Wetang. Deze naam is mij slechts bekend in de vorm Wetangers, Oost-
Javanen. Met W. kan Balambangan bedoeld zijn, een gebied waarmee de
Compagnie evenwel eerst in 1763 in strijd kwam. Niet duidelijk is, waarom
Bolang Mongondow nu juist met dat zo ver liggende gebied in verband
zou zijn gebracht. Meer ligt voor de hand te denken aan een deel van B-M.
als zodanig ken ik evenwel de naam Wetang niet. Is mogelijk W. een schrij f-
of leesfout voor Belang, in het zuiden van de Minahassa (Cs.)

(60) Houten schotel, gebruikt bij het uitspoelen of wassen’ van gouderts.
