OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021 800.                          599

zullen de rijksbestuurders, die in der tijd mogten worden aange-
steld, alvorens zy tot de executie van haar ambt worden geadmit-
teerd, te Banjermassing in persoon moeten verschynen, en aldaar
in handen van den eersten minister der Ed. Comp'", ofte die aldaar
vanwegens de Nederlandsche Oostindische Comp' het gezag voert,
af te leggen den eed van trouwe en gehoorzaamheid aan de Comp'",
even als zulks aan den vorst geschied, en met gelyke betrekking
als tot denzelven.

4. Den Sulthan zal niemand tot rijksbestuurder zyner landen
mogen verheffen of aanstellen, dan na alvorens denzelven aan den
eersten minister van de Ed. Comp' te hebben voorgedragen, die
dan ook, ingevalle tegens den voorgedragen persoon niets heeft,
maar daarin volkomen genoegen neemt, daartoe de goedkeuring
Hunner Hoog Edelheden te Batavia verzoeken zal, gelijk den
Sulthan ook in zelfder voegen den rijksbestuurder niet zal mogen
afzetten nog verstooten, zonder alvorens de redenen van dien te
hebben opgegeven aan den eersten minister van de Ed. Comp',
of die het gezag harentwegen op Banjermassing voert, om daartoe
insgelijks, het goedvinden en de toestemming Hunner Hoog Edel-
heden te Batavia te verzoeken, alles om tot een openbaar bewijs
te dienen, dat de Comp'" en Banjers inwoonders altoos onafscheide-
lijk van elkanderen en als n volk zullen zijn.

5. Het zal de Comp'' als beschut- en beschermheer, mitsgaders
als wettig bezitter van 't Banjermassingse rijk vrystaan, om overal
in hetzelve, waar dezelve het noodig oordeelt, fortificatin en
sterktens aan te leggen, waartoe den Sulthan belooft en aanneemt,
altoos alle mogelyke adsistentie te zullen verleenen.

6. Ofschoon de Comp', uit hoofde van den gedanen afstand, is
geworden souverein heer, eigenaar en bezitter van het gansche
koningrijk van Banjermassing, in alle deszelfs uitgestrektheden
en grenspalen, zoo begeerd nogthans de Comp' haar territoriaal
regt en grondgebied niet verder uitte breiden, als tot de plaatsen,
die gelegen zijn aan de stranden van het Oosten tot aan het Wes-
ten, dus ook Passir met dies onderhoorigheden, Poelo Laut en
wat daaromstreeks gelegen is, Tabanjouw, met de daarby be-
hoorende stranden en bovenlanden, de helft van de dorpen Doesson,
benevens de Dayakers en Tatas, nevens Mandawie, Sampit, Pam-
boeang, Cottawaringin, en wat daarby behoord, terwijl alles wat
verder tot het rijk van Banjermassing gehoord, zal geagt en ge-
rekend worden uit te maken het grondgebied, waarvoor de leen-
