OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                629

Javanen, onder Zijn Hoogheids gebied sorteerende, eenig misdrijf
pleegende, zal den Soesoehoenang gehouden zijn zoodanige delin-
quanten aan de Compagnie uit te leveren, om na derzelver wetten
te worden gevonnist, waarentegen ook de Comp' aan den Soesoe-
hoenang zal uitleveren dezulken van Zijn Hoogheids onderdanen,
die eenig delict tegens Europees, Chinees, Moor ofte anderen
mogte hebben begaan, ten einde voor Zijn Hoogheid en derzelver
regters ter straffe te worden gevonnist.

14. Maar ingevalle den rijksbestuurder die zoowel aan de Comp'
als aan Zijn Hoogheid den Soesoehoenang den eed van trouwe
gezworen heeft, zich aan eenig delict mogte hebben schuldig
gemaakt, hetzy tegen de Comp' ofte derzelver dienaren en inge-
zetenen, ofte tegens den Soesoehoenang dan wel tegen zyne onder-
danen, zal de zaak van den schuldigen rijksbestuurder door een
gelijk getal onpertydige personen, zoo van de Comp' als van den
Soesoehoenang, onderzogt en gexamineerd worden, doch het
vonnis niet ter executie mogen worden gebragt dan na alvorens
bekomen approbatie van den heere Gouverneur-Generaal en de
heeren Raden van Nederlands-Indi, ten welken einde het vonnis
met alle de stukken, daar bygehoorende, door den heere Sama-
rangs gouverneur na Batavia gesonden zullen worden.

15. Alle voorkomende crimineele zaken zullen na gedaan onder-
zoek zonder noodelooze vertraging of oponthoud, worden afge-
daan en aan de schuldig bevonden wordende, kort en goed regt
worden geappliceerd, overeenkomstig de wetten en orders, zoo
by de Compagnie als by den Soesoehoenang na regt en billijkheid
gestatueerd, zonder in geenen deelen den schuldige vry te laten,
nog den onschuldigen te veroordeelen.

16. Den Soesoehoenang verbind zich om van tijd tot tijd de noo-
dige ordres aan Zijn rijksbestuurder, en die het verder mogte aan-
gaan, te zullen geven, ten einde niet alleen de wegen en bruggen
onder Zijn Hoogheids territoir in een goede ordre te houden, maar
om dezelve ook voor de reizigers en andere te beveiligen tegen
rovers en ’t verslindend gedierte, en ten dien einde overal goede
wachten te doen stellen op de plaatsen, alwaar dezelve vereischt
worden ; zooals in gelyker voegen de Compagnie aanneemd daartoe
onder haar ressort de noodige orders te stellen.

17. Behalve dat het aan een ieder der goede ingezetenen zal
vry staan overal in Compagnies districten, zoowel als in die van
den Soesoehoenang, over en langs de gemeene wegen te reizen
en te trekken, zal het ook aan alle particuliere negotianten geper-
