658               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bevestiging van het gemaakte contract met de Ed. Comp', zullen
ten sterksten aan alle blanken of Europeese vreemdelingen ver-
bieden, zich niet digt by het eiland Banca op te houden of aldaar
aan den wal te komen; ook behoud den koning het regt om alle
handelaren, die zich aldaar zouden ophouden, zulks ten allersterk-
sten te verbieden, en die zyner onderdanen, die dit gebod ongehoor-
zaam zijn, ten allerstrengsten te straffen.

7, Ten zevende: Om die sluikeryen te beter te ontdekken en te
weeren, zoo zal het de Ed. Comp', met speciale renovatie van het
8" articul uit het contract des jaars 1722 vrystaan, allerwegen
langs de Palembangse rivier en deszelfs uitgangen na zee toe,
daar zulks noodig zal wezen, niet alleen vaartuigen te zenden en
te houden, maar ook wachthuizen, hetzy aan den wal dan wel op
rankets ) of houtvlotten te zetten, mitsgaders alle aankomende
en uitgaande vaartuigen, waarop eenige suspicie zoude mogen val-
len, te visiteeren, en daarin op verzoek van ’s Ed. Comp' opper-
hoofd door voormelde Haar Hooghedens sabandhaars de behulp-
same hand moeten geboden worden, zullende by bevinding van
peeper, thin, amfioen of lywaden niet by de Ed. Compagnie
ingekogt - die vier articulen alsdan ten behoeven van de beide
partyen werden geconfisqueerd.

8. Ten achtsten: Wyders permitteerd de Ed. Comp', aan des
Sulthans en Pangerang Rathoe’s onderhoorige - mits van behoor-
Iyke Comp' passen voorzien - de vaart naar buiten, in dier
voegen als deselve van ouds is gepermitteerd geweest, namentlijk
bezuiden Palembang direct na Batavia, zonder en passant Bantam
te mogen aandoen; voorts benoorden Batavia en zoover zich Java
uitstrekt, aangezien die vaart aan de Palembangers toegestaan is
om zich van rijst, zout en andere noodwendigheden in de huis-
houding te voorzien en waartoe de vaart, in zoover zich Java
uitstrekt, volkomen voldoende is; mitsgaders bewesten Palembang
tot Malacca toe. Doch gelijk de Gouverneur-Generaal en de Raden
van Indi omtrent deze laatste vaart altoos moderatie en inschik-
kelijkheid gebruikt en dus op verzoek van dit hof gepermitteerd
hebben naar Siam en andere om dien oord gelegene plaatsen pas-
sen te verleenen, except benoorden Siam, zoo is de Ed. Comp'
genegen en neemd aan, om ten opzichte van de vaart bewesten
Palembang in het vervolg mede alle inschikkelijkheid en billijkheid
te gebruiken, en permitteerd dus de residenten, om op verzoek der
welgemelde vorsten passen naar eenig ander district of plaatsen

957) Maleis rakit vlot.
