598                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pligting en erkentenis voor de gewigtige bystand, hulp en bescher-
ming door de gemelde Comp' zoo getrouwelijk beweezen en
verleend, de acceptatie van dit aanbod vervolgens by den Heere
Gouverneur-Generaal en de Raden van Indi is geschied en die
afstand wyders alhier plegtig is volbragt, volgens de daarvan
gemaakte acte en proclamatie. 202),

En dat dus Zijn Hoogheid den Padoeka Siri Sulthan Solehman
Said Doelah, den kroonprins Slehman, Zijn Hoogheids kleinzoon
Sulthan Adam, nevens den rijksbestuurder Ratoe Anum Ismal
en de gezamenlyke radjas, rijks- en hofgrooten, voor zich en alle
hunne nakomelingen in der tijd) by dezen erkennen en ver-
klaren, hetzelve koningrijk van Banjermassing, zoodanig en in
diervoegen als hetzelve over het geheel en in alle deszelfs deelen
aan de Nederlandsche Compagnie is afgestaan, van dezelfde Comp'
weeder te ontvangen als een wettig en onsterflijk leen, om door
Zijn Hoogheid, den Padoeka Siri Sulthan, voor zich en zyne wet-
tige afstammelingen en opvolgers te worden bezeeten en bestuurd,
nu en ten eeuwigen dage, onder de navolgende conditin, dewelke
van wederzyde heilig en ongeschonden bewaard en nagekomen
zullen moeten worden.

1. Daar zal nu en ten allen tyden en dagen een opregte vriend-
schap en harmonie resideeren tusschen de onderdanen van de
Doorlugtige Nederlandsche Oostindische Comp' en de volkeren
van Banjermassing, om malkanderen in allerlei nood en verlegen-
heid getrouwelijk met raad en daad hy te staan, elkanders best
te bevorderen en schaden af te weeren, even alsof zy n volk
waren.

2. Met dit inzigt en oogmerk neemt Zijn Hoogheid aan en ver-
pligt zich by dezen, om zoo wel alle poincten, articulen en voor-
waarden van het contract, sub dato 18 Mei 1747, ) als alle voor-
gaande verbintenissen en overeenkomsten, tusschen de magtige
Nederlandsche Oostindische Compagnie en de vorsten van Banjer-
massing successive aangegaan en gesloten, te observeeren, naar
te komen en te doen naarkomen, voor zooverre de poincten, daarby
vervat, dit tractaat niet contrarieeren, dezelve alle houdende, als
het ware by dezen geinsereert, en door Zijn Hoogheid mede aan-
gegaan, gesloten, en bezworen te zijn.

3. Tot naarkoming en bevestiging van hetgunt voorschreven is,
902) Zie beneden, achter dit tractaat.

903) Versta mettertijd.
004) Zie Corpus V, blz. 448 e.v.
