OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        447

komen en dus ook overgeleverd worden de Ternaatsche Alfoeren,
die zig van hunnen wettigen heer afgezondert en onder het Tido-
reese gebied gesteld hebben, terwijl den koning en rijksgrooten
wyders nog belooven met de koningen van Ternate en Batchian
in alle welmenendheid en vriendschap te zullen leven.

19, Van alle juwelen, goud- en zilverwerken, die tot de kroon van
Tidor gehooren, sal door den koning en rijksgrooten een accurate
lijst gemaakt worden, waarvan copia aan den gouverneur zal
moeten overgegeven worden, om by overlyden van Z.H. aan
deszelfs successeur te worden overhandigd, conform die lijst, ten
einde de pracht van het Tidorsche hoff nimmer kome te vermin-
deren.

20. Den koning en rijksgrooten sullen sig in geenen deele onder-
staan eenige Compagnies dienaren, ’t sy Europeese of Inlandse,
dan wel vrye burgers, Mardykers, slaven of andere, welke om
gepleegde misdaden en daarvoor te verwagtene straf, dan wel om
eenige andere redenen na Tidore of de daaronder gehoorende
landen zig komen te begeven, sonder toestemming van hun, die
sy deswegens verpligt sijn verzoek te doen, aan te houden, veel
min te verbergen, maar op de eerste opeisching behoorlijk doen
overgeven, waarvoor, indien het slaven zijn, de gewoonlyke som
zal moeten worden betaald.

21. Ook en sullen sy diegeenen der Christen onderdanen van de
Compagnie, welke mogten overkomen om in de leer van Mohamet
onderwezen en vervolgens in dat geloof aangenomen te worden,
niet mogen admitteeren, herbergen of verbergen, maar hun aan-
stonds moeten overleveren op poene van sware straffe, zoo eenige
van de Tidoreese onderdanen hiertegen komen te handelen.

22. By aldien ’s konings onderdanen der Papoese eilanden,
continueren in het rooven en moorden op Ceram, item de Am-
bonsche en Bandasche eilanden, dan wel werwaarts sy ten desen
einde gewoon zijn zig te begeven of op nieuw mogten begeven,
zal den koning en gezamenlyke rijksgrooten zig ernstig en
krachtdadig daartegen verzetten en soodanige middelen te werk
stellen, welke voor het vervolg diergelyke gruwelen zullen doen
voorkomen, ’t sy met overlevering van de hoofden en aanvoerders
dier boosdoenderen, om door de Compagnie na bevinding van
saken gestraft te worden, dan wel andere middelen te werk stellen,
als de tijd en omstandigheden van zaken zullen vereischen.
Hetgeen mede plaats zal hebben omtrent de volkeren van
