OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 173

het extrueeren van het fortificatiewerk ten deser residentie de
volgende manschappen ter adsistentie te zullen contribueeren, als
die van
Limboenen            8
Sjinding      8
Sicabo . ...... 8   is
Lembo .       .     8
ofte te samen twee en dertig man.

21. Ingevalle by storm, swaar weer ofte andere onverhoopte on-
gevallen ’s Comp' bodems, ’t zy schepen, chialoupen ofte andere
bodems, onder het ressort van Lemboenen en daaromstreeks
gelegen oird, mogte vervallen en eenig gebrek, hoe genaamt,
zoude mogen hebben, dan wel in nood of verlegentheid geraakt
zijn, zo beloven de koningen en rijxgrooten dezelve onmiddelijk
alle mogelyke hulpe en bystand te bieden en het benodigde ge-
williglijk bezorgen, welk gerief d'E. Comp'" zeer geerne zal recom-
penseeren.

22. Wanneer dE, Comp'' eene bekruysinge in de bogt van Tominy
gelieft te decerneeren, 't zy met groote of kleene vaartuygen, zo
beloven de koningen en rijkgrooten zoveel van haare manschappen
en vaartuygen ter adsistentie te zullen leveren, als van haar zal
gerequireerd en naar mogelijkheid te missen zullen wezen,

23. In gevalle door den Weledel Agtbaren Heer gouverneur en
raad tot Ternaten, den resident te Gorontalo, of den commandant
op Lemboenen een vaartuyg, ’t zy conting, paduwakkan 27) of
schepprauw tot transport van gecommitteerdens, predikant, het
bestellen van brieven enz. werd gerequireerd, beloven de koningen
en rijkgrooten dezelve te bezorgen, welk gerief d'E. Comp' naar
merite ook altijd zal vergelden.

24. Alle fugitieven, ’t zy slaven ofte delinquanten, die haar naar
het land van Lemboenen zullen begeven, ’t zy de eerste aan de
E. Comp' of particulieren behooren, zullen de koningen en rijx-
grooten doen opvatten en in handen van d'E. Comp' leveren, om
de eerste aan haare lijfheeren te werden ter hand gesteld en de
laaste haare verdiende straffe erlangen, zullende voor ieder slaaf
of lijfeygen betaald werden thien rijxdaalders in geld of waarde.

25. So op het land van Lemboenen eenige specerybomen mogte
werden ontdekt, zo zullen de koningen en rijkgrooten niet alleen

287) De paduwakang is de Makassaars-Buginese zeilprauw met twee of drie masten.
