OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                369

aan alle personen, van wat natie dezelve ook zoude mogen weezen,
hetsy deserteurs of debiteurs, van (de) een van beide der contrac-
teerende parthyen, by ontdecking dan wel by reclame, ten eersten
over- en uitgeleeverd zullen werden, zonder dat daaromtrent
eenige de minste exceptie zal mogen plaats hebben.

Ten thienden. In selver voegen is overeengekomen de hier
zijnde vier eliphanten van den Candiasen vorst, die gezegd
wordflen) tot geschenk aan den ontthroonden vorst van Tansjoer
zoude gezonden, dog alhier agterwege gebleeven zijn, en uit dien
hoofde Zijn Hoogheid, als overwinnaar van Tansjoer sustineerde
dezelve hem te competeeren, over te geeven, mits dat Zijn Hoog-
heid daarvan een behoorlyke quitantie voor dies ontvangst aan
dE. Comp' zal verleenen en HaarEdele voor alle aanspraake dien-
aangaande bevryden.

Ten elfden. Uit hoofde de hiervooren vermelde vijf stux prin-
cipaale of origineele koopbrieven, neevens de origineele quitantie,
naar Batavia verzonden zijn en door deeze contractatie zijnde
komen te vervallen, beloofd den gouverneur en raad dezelve van
Haar HoogEdelens, de Edele Hooge Indiase Regeering te zullen
terugversoeken, en met de komst der scheepen in Juny of July
anno aanstaande aan Zyn Hoogheid doen intrageeren.

Ten twaalfden. Aangezien de overgave en afstand der voor-
schreven landen, zoowel als de vernietiging van de recognitin,
uit hoofde van de onderhouding van de oude vriendschap en tot
voorkoming van alle verwydering in dezelve, geschied is, is bedon-
gen en overeengekomen, dat indien Zijn Hoogheid resolveeren of
goedvinden mogte die landen, en wel inzonderheid de zeeplaatsen
Naoer en Toppotorre in het land van Tripondy, aan iemand af te
staan of over te geeven, hetzelve dan geschieden zoude en moeste
aan de Hollandsche Comp', en aan geen andere vreemde Euro-
peesche natie, zelfs niet aan de een of ander Inlandsche volkeren,
zoo als den vorst Pretoppa ) by geschrifte van den 23 Maart
1750 meede beloofd en verbonden heeft, dat Naoer aan niemand
anders als aan de Hollandsche Compagnie verkogt zal werden. En
dat intusschen op de voorschreven aan zee geleegene plaatsen
geen andere vlagge dan die van den Souba, of de Moorsche, zal
mogen waayen.

Ten derthienden. Dat wanneer Zijn Hoogheid zelve, dan wel
zyne zoons, geneegen weezen en de gelegendheid presenteeren of

631) Zie dl. V p. 502.
