OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                   85

Ten dien eynde hebben wy dese onse firman vergunt, en vol-
gens dies inhoude moet het geobserveerd werden. Wy beveelen
een ieder om behoorlyke gehoorsaemheyt daeraan te geven en niet
toe te laten dat iets desen contrarie geschiedde.

Onderstond: Gegeven 8 Rammadan 1169.

Lager: Den 30 May anno Christi 1756.

Daeronder: Getranslateerd door my was getekent
S. L. Garrison, notaris.

CMXCVI. DJAMBI.
1 Juni 1756. 164)

In de loop van 1754 ontstond een vijandige verhouding tussen den koning
van Djambi en den Nederlandsen resident in dat rijk, Johannes Aalders,
veroorzaakt zoowel door de ,trouweloosheid’ van den vorst als door het
ongeregelde leven en de onbeheerstheid van den resident. Het kwam zo ver,
dat ’s vorsten schoonzoon, de pangrang Nata Widjaja, met een gewapende
macht de Nederlandse versterking omsingelde. Aalders en zijn personeel
besloten hun heil in de vlucht te zoeken. Zij slaagden er in aan boord van
de bark De Leeuw aan de belegeraars te ontkomen en Palembang te berei-
ken, 's Comp' loge en effecten, buyten een weynig goud en contanten,
dat door hun ten bedragen van ff 9302 : 5 nog gesalveert is, aan den vyand
ten proye latende.’ Toen de Djambische vorst niet aanstonds inging op de
hem door de Hoge Regering geboden gelegenheid om volledige satisfactie
te geven, besloot men te Batavia tot een expeditie tegen Djambi, die inder-
daad in 1755 plaats vond, maar door onvoldoende uitrusting en allerlei om-
standigheden niet tot het gewenste succes leidde. Vervolgens ging men over
tot een strenge blokkade van de rivier van Djamhi, waardoor niet alleen
alle handelsverkeer werd stilgelegd, maar ook de noodzakelijke aanvoer van
levensmiddelen, waaraan Djambi een tekort had, verhinderd werd. Dit leidde
tot het gewenste doel en in het voorjaar van 1756 zond de vorst gezanten
naar den Nederlandsen resident in Palembang, met wien onderstaand vredes-
verdrag tot stand kwam.

Acte van verdrag en vrede, gesloten tusschen de
Nederlandsche Oostindische Compagnie en de gesanten
van den koning van Jamby, in namen Pangerang
Nattawiejaja Mangoenagara, Radeen Cobat, Radeen
Dannam Jya, Kiay Ranga Narowietjaja, Kiay Demang
Joedanagarah, Ingebey Joeda Patty Tannajiewa en
Kamal Oedin, als expres door den Jambysen koning

164) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Rade, d.d. 25 Juni 1756. Ook
in het Arsip Negara te Djakarta, Contractenboek VII (no. 15). Opgemerkt
worde, dat laatstgenoemd afschrift het verdrag dateert op 2 Juni 1756.
