OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               407

krijgsonderneemingen in het ressort van Menado zullen mogen
geschieden, aangezien het dezen resident het best bekent is, op
wat manier en op welke plaatsen de vyand met het meeste voor-
deel beschadigt en aangevallen kan worden. Om welke reden de
hulpbenden zig op de cust van Celebes niet op de ordres van hun-
nen koning, en zelfs niet op die van den gouverneur der Moluccos
zullen mogen beroepen, en veel min aandringen om derselver
beveelen voor het onderneemen van de een of andere expeditie te
willen afwagten, dewijl men dikwijls ziet gebeuren dat de beste
gelegendheeden om overwinning op vyanden te behalen, door dus-
danige verderffelyke uitstellen, voorbygaan of verwaarloost
werden.

4. Van desgelyken is by de wederzijdsche contractanten vast-
gesteld, dat de Ternaatse magt zoolang op de cust van Celebes
bescheiden zal blyven, als Hun HoogEdelHeeden te Batavia, mits-
gaders de Molukse regeering, zullen goedvinden. En in steede van
de Ternaatse en Alfoerse krijgslieden, die, gedurende dien tijd
mogten komen te overlyden of ziek te worden, belooft de koning
ten eersten andere gezonde manschap na Manado te zullen zenden,
ten einde de krijgsmagt gedurig voltallig blyve.

5. Beloven de koning en de rijksgrooten om hunne krijgslieden
op de nadrukkelijkste wyze en onder bedreiging van de zwaarste
straffen te zullen vermanen, om als vrienden met den inlander op
Celebes te leven, zonder iemandt te berooven of met woorden en
werken te beledigen, want dit door de gemeenen geschiedende zul-
len de officieren aansprekelijk zijn indien ze de misdryven hunner
onderhoorigen ongestraft, dan wel oogluikende hebben toegelaten.
En wanneer de officieren zelfs zig in dit poinct komen te mis-
grypen, zullen deselve nog zwaarder straffen onderhevig zijn, aan-
gezien de grootste onheilen uit dusdanige wanorders te dugten
staan, behalven dat de contractanten mede overeen zijn gekomen
dat Zyne Hoogheit de koning van Ternaten, zyne officieren zal
qualificeeren om gezamentlijk met den resident Hemmekam de
gemeenen te mogen laten afstraffen die hunne orders weder-
streeven of zig aan andere wanbedrijven schuldig maken, mits dat
egter alle misdadigers, die moorden en andere zwaare euveldaaden
hebben begaan, zullen werden opgezonden, om alhier na de Ter-
naatse regten gestraft te werden.

6. Dan, dewijl Zyne Hoogheit betuigt, dat niettegenstaande zijn
goed voornemen, om een strenge krijgstugt door de zynen te doen
