OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       227

bedongen is geweest, 58) het gezag en gebied hebben, om deselve
te regten en in haare saeken voort te helpen, daar het noodig
zal zijn.

Alle welke poincten en andere articulen dusdanig zijn besloten
en op ’t nieuw uyt de naam en vanwegens de Generaele Neder-
landsche Compagnie met den Sulthan Ratoe, koning van Palem-
bang, den kroonprins, genaamt Pangerang Ratoe, nevens de ver-
dere rijksgrooten van dat rijk, soo voor hun als hunne nakomelin-
gen en wettige successeuren. Zijnde hiervan drie eensluydende
actes in de Nederduytsche en Maleydsche taal gemaakt en door
wederzijdsche parthyen met behoorlyke signatuure bekragtigt,
omme wyders nog nader door Sijn HoogEdelheyt, den Gouver-
neur-Generael en de raden van India tot Batavia, geapprobeert,
geratificeert en mede onderteekend en met het groot zegel van de
E. Compagnie bekragtigt te worden, ten einde er een voor Haar
HoogEdelhedens voormeld tot Batavia, een voor den Palembang-
schen sultan en een voor ’s Comp' opperhoofden tot Palembang
weesen mag.

Geschreven en gedaan tot Palembang, binnen het hof van sul-
than Ratoe in het jaar van Jesus Christus 1763, op Woensdag den
dag van de maand Juny sijnde den 15, en na de Mohammedaansche
stijl in het jaar 1176, genaamt Ba, den 2" dag van de maand
Adji, 22) ’s middags.

(wg) H. J. de Heere, Isac Mens, J' Berckhout. Volgt
's Compagnies zegel in rood lak en het zegel van den Sultan onder
de Maleidsche tekst.

In Rade van Indi werd bovenstaande Acte van Renovati
op 26 Augustus daaraan volgende geratificeerd.

MXXXVII. SUMATRA'S WESTKUST.
5 Juni 1763. )

Herhaalde onenigheden tussen de XIII Kotta's en de strandvolckeren’
aan Sumatra's Westkust waren aanleiding dat de commandeur van de West-
kust, Christiaan Lodewijk Senff, de hoofden van die Kotta's naar Padang
ontbood. Slechts 5 van de 13 Kotta's kwamen op.

388) Zie Corpus III, blz. 546 e.v.
389) De maand Hadji of Dzul-Hidjah.
390) Uit het Contractenboek XVII (no. 25) op het Arsip Negara te Djakarta.
