OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  95

op hun schip, scheepen of vaerthuygen eenigen handel, van wat
natuur ook zy, met onse onderdanen te dryven, sullende, tot het
verjagen en bevegten van dezelve te swak sijnde, immediaat het
opperhoofd op Coupang behoorlyke kennisse daervan geven, ten
eynde dezelve nodige en spoedige hulpmiddelen tot onser verlos-
sing beraeme(n). 178)

6. Voorts de gezamentlyke koningen en regenten wel geinfor-
meerd zijnde en dat vreemde Europeese conqueranten altijd op
het eene of andere verre gesogt pretext hunne conquesten soeken
textendeeren, tot groot nadeel der wettige bezitters van ryken en
landen, so is ’t dat de gesamentlyke bondgenoten als eene hoog-
nootzakelyke voorwaerde tot behoud van hun land, volk en goe-
deren, van dE. Comp' vooraf verzoeken en conditioneeren, dat,
ofschoon sulke Europeese of eenige andere vyanden haer niet
directelijk in hunne staten vyandelijk mogten attacqueeren, sy
egter, om reeden voormelt, genoodsaekt sijn dezelve te keer te
gaan, dat d'E, Comp', als haar dierbaer bondgenoten vaderlyke
weldoender, haer in zodanige en voor hare vryheid so gevaerlijk
geval met alle mogelyke of daertoe vereyscht werdende magt by-
springen, om deze vyanden, hoe ook genaamd, waer dezelve ook
op ’t eyland Groot-Timor, al ware het te Liphao, Rotty, Savo,
Sumba, Solor, Poeloe Semau of elders, met eenige magt mogten
landen, met magt en geweld af te keeren, en niet te gedogen dat
hun dierbare vaderland geinvadeert, veroverd of door de Portu-
geesen en andere natin verruyld, verkogt of anderzints verali-
neerd worde. En byaldien genoodsaekt mogten zijn de witte of
swarte Portugeesen wegens hunne geweldenaryen, die z'dagelijx
pleegen, door in hun land te vallen om haere onderdanen, paerden
en buffels te roven, vyandelijk by weege van represaille te attac-
queeren, so verzoeken en conditioneeren de gesamentlyke bond-
verwanten al mede by desen, dat d'E. Comp' by sodanig een geval
deze te keer willende dog door onmagt te kort schietende met alle
magt als auxiliaire by te springen en te adsisteeren.

7. Dog dewijl uyt dese genereuze daat ten vollen consteerd de
standvastige blyken van een volmaekte vriendschap, hoogachting,
tederhartige en goed doende moederliefde der E. Comp' voor hare
onderdanen, en de bijzondere sorge, welke deselve voor dese lan-
den en staaten draagt en altoos gedragen heeft in sulke yselyke

118) De artikelen 5 en 6 luidden aanvankelijk anders. Zie de aantekening aan
het slot van dit contract, onder het hoofd Ratificatie.
