28                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3. Adiragia en zyne onderhorige volkeren sullen by het neemen
der passen en geleydebrieven van d'Edele Nederlandse Comp'
poinctelijk moeten observeeren de restrictin, daarinne vervat en
uytgedrukt.

4. Wyders beloofd Adiragia en verbind zig met deesen ’s jaar-
lijks op eyge kosten en risico vr ultimo April binnen de fortresse
Cannanoor aan d'Edele Nederlandse Compagny te leveren en toe-
weegen twee, drie vier honderd candylen rype, drooge en wel-
gesuyverde peeper, edog ’s jaarlijks niet minder dan twee honderd
candylen peeper, tegens de pryse van drie en tachentig en een
derde silvere ropias ’t candijl van vijff honderd ponden Hollands.

5. So meede ’s jaarlijks thien candylen ofte 5.000 ponden goede
cardamon, cabessa soort, ) voor de naaste en favorabelste marcts-
pryse, zulx vr ’t uyteynde des maands February, sullende op
bevde deese leverantie vanweegens de Edele Compagny ’s jaarlijx
vroeghtydig eene vooruytverstrecking gedaan werden van twaalff
duysend silvere ropias.

6. Ook sal hy, Adiragia, de jongst door de Edele Nederlandse
Compagny te weege gebragte assopiatie en nieuwe vriendschap
tussen hem, Adiragia, en den regeerende prince van Colastry,
nauwkeurig soeken te onderhouden en conserveeren, sonder door
engagementen met andere Europeese natin Sijn Hoogheyd eenig
nadeel, schade ofte ongelijk toe te voegen, maar te eer des
noods ) Zijn Hoogheyd na vermogen bystaen moeten.

7. Waartegens gemelde prins-regent van Colastry van Sijn
Hoogheyts zeyde aangenomen en beloofd heeft aan hem, Adiragia,
gelijk van ouds de nodige vryheyd en permissie te sullen verleenen
tot een vreedsame en geruste voortsetting zyner handel en insa-
meling van peper en cardamon in, door en uyt het rijk van
Colastry, ter leverantie aan d'Edele Nederlandse Compagny, sonder
hem, Adiragia, daaromtrent, hetzy door eyge ofte wel door magt
van andere eenigermate te ontrusten en verhinderen.

8. Edog so het mogte gebeuren dat door intervallen eenig ver-
schil tusschen evengeciteerde prins-regent van Colastry en hem,
Adiragia, kome te ontstaan, sal dat telkens na waarheyd aan het
opperhoofd van de fortresse Cannanoor werden opengelegd en
voorgehouden, om hetselve door mediatie van d'Edele Compagny

58) Cardamon was een geliefde specerij; ook paradijskorrel genaamd. Cabessa
beteekent 1 soort. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, II, 1, glossarium in
voce bariga.

59) Versta: veeleer, indien nodig. (Cs.)
