OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  73

25. In alle zaken, die billijk en regtmatig zijn, dewelke door den
resident tot Gorontalo in naam der Ed. Comp' werden gerequi-
reerd, belooft de coninginne en rijksgrooten sonder weygering
adsistentie te verleenen, zooveel als de nood vereyschen en de
mogelijkheid toelaten zal.

26. Gelijk de coninginne en rijksgrooten ook aanneemen, des door
den Weledelen Agtbaaren Heer Gouverneur en Raad op Ternaten
daartoe vermaent of g'ordonneert werden, in persoon voor haar
Agtbaren te zullen verschynen, zoo dikwerf als het deselve beha-
gen zal de coninginne met of sonder rijksgrooten, dan wel een of
alle haare raaden, op te ontbieden, sonder sulks onder wat pretext
hetselve mag weesen, te dilayeeren ofte agterweegen te laaten.

27. Ten laatsten beloove ik, coninginne, en rijksgrooten, alle het-
geene voorschreven staat, als vrome en getrouwe leenmannen der
Ed. Comp' in alle deugt en opregtigheid te onderhouden, en van
alle Bintaoense onderdanen te doen onderhouden, zonder dat om
deese of geene verschillen, die er indertijd zouden konnen ofte
moogen ontstaan, eenige verbreeking of vermindering van dit con-
tract zal geleeden ofte gedoogt werden. In teeken der waarheid
is deze door my, coninginne, en verdere rijksgrooten, zoo op de
Mahumedaanse wyse op den alcoran, als naar de Christen manier
door eenige rijksgrooten, met het uyten van deese woorden: Soo
waarlijk helpe my God Almagtig, met eede bevestigd, geteekend
ende verseegelt, werdende hetselve door den ondercoopman en
resident, hiervooren genoemt, in naam ende vanweegen voor-
schreven meede onderteekend.

Onder stond: Aldus gedaan, vastgesteld, geslooten, geteekend,
beedigt ende versegeld tot Gorontalo, in ’s Compagnies loge
Illodoa, den 21 October 1755 was geteekend  T. Thornton,
en daarnevens gedrukt 's Compagnies zegul in rooden lacque.

Nog stond ter syde: Ons present  geteekend  R. Hart,
J. Seydelman en Caspar Hieler.

Lager: Accordeert, Joh. Christ. Cranach, secretaris.
