484                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en onderhoorigen bij dezen op hooge approbatie, als gezegd weder
aannemen, met vergunning van volkomen amnestie en van heden
wederom af toeleggen de recognitie penningen als van ouds om
’s jaarlijks en ter gewone tijd voor hen aan het casteel te worden
afgegeven.

Ten Sesthienden. Zullen in de acte van amnestie begrepen worden
alle de Papoen, die zig binnen den tijd van drie maanden aan
Zijne Hoogheid den Regerende sulthan van Tidor en de Compag-
nie komen te onderwerpen met al de voortvlugtige Maba-, Weda-,
Pattany- en Tidorezen, die prins Noekoe, den djogoegoe Bahasoean
en Hoekoem Tadjoedien voor dien bepaalden tijd sullen afsweren
dan wel overleveren, behoudende de Compagnie aan haar het regt
om buiten de amnestie uit te sluiten, behalve de voorgenoemden
nog eenige andere hoofdrebellen, die om hare te lang en veelvuldig
gepleegde misdaden op ’s Compagnies landen en onderhoorig-
heden verdiend hebben, dat nooit weder in gunst aangenomen
werden.

Aldus aangegaan, gesloten, beedigd en verzeguld te Ternate
in ’t Kasteel Orange, den 8 November Ao. 1788
(w.g.) Alex’. Cornab, Hemmekam, J. G. W. Heinrichs,
van Renesse, G. Durr, Mertz.
Ter ordonn"' van den WelEd. Heer gezaghebber, nevens den raad
der Molucco's
(w.g.) G. Durr, Secr’.

MCXXXIX. KOROMANDEL.
12 November 1781. )

De 8" Juli verscheen een Engelse oorlogsvloot onder admiraal Sir
Edward Hughes op de rede van Negapatnam, blokkeerde deze plaats en zette
een aantal landingstroepen onder generaal Munro ten Noorden en Zuiden
van de stad aan de wal. Deze troepen naderden de stad met loopgraven en
noch het artillerievuur van de wallen, noch een tweetal uitvallen der bezet-
ting konden de aanvallers doen afdeinzen. De 12 November had de
capitulatie plaats.

In de rechterkolom staan de vragen of voorstellen van Hollandse zijde,
daarnaast in de linkerkolom de Engelse beslissing.

89) Dit document komt herhaaldelijk voor in de Owvergecomen brieven en wel
1782, 7 boeck, folio 2243, 1783, 1 boeck, folio 82 en 1784, 16 boeck,
folio 300.
