112                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schuldig makende, en daarvan overtuygd werdende, zullen aan den
lyve gestrafd werden, zullende ’t gunt de twee laaste articulen
betreft, den dag der signature deses contracts, dog dat van ’s E.
Comp'" dienaren en onderdanen zal uytgesteld werden tot hetselve
contract door Haar HoogEdelhedens g'approbeerd en de ratificatie
uytgeleverd zal zijn, en alsdan een aanvang neemen.

9, En soo degeen die) alhier wegens d'E. Compagnie als resi-
dent of opperhoofd het gesag voerd, zig mogte onderstaan de on-
derdanen van Zijn Hoogheyd of de alhier ter trafficque verschy-
nende vreemde inlandse natin te extorqueeren of in hunne negotie
door baatszugtige en frivole pretexten te belemmeren of meer als
de ordinaire tax van de passen van dese trafficqueerende natin
afpressen, zal denselven sonder aansien van persoon opontboden,
afgeset en gedeporteerd werden, tot een exempel voor andere.

10. En vermits de ervarentheyd maar al te dikwils heeft geleerd,
dat de onderdanen van Zijn Hoogheyd in cas van coopmanschap
met de Chineesen en andere natin niet ter goeder trouw, sooals
eerlyke cooplieden dienden te doen, hebben geageerd, maar dik-
wils, tot prejuditie van de handeldryvende natin en den thol van
Zyne Hoogheyd dese natie bedrogen, goederen afgeperst, de be-
taling geweigert, ook dikwijls, soo ze al van sins waren om se te
betalen, hare goederen tegens een exorbitante prijs in betaling
hebben opgedwongen; en om dit quaad voor te komen en de
negotie daardoor te doen floreeren, staat den Sulthan toe en pri-
vilegeerd d'E. Comp' by deese, met uytsondering van alle zyne
onderdaanen, alleen alle de negotie te dryven, de van China
komende ladingen der jonken aan te slaan en naar welgevallen te
verkopen, exepto aan twee  drieduysent rijxdaalders waarde van
goederen, die de Sulthan tot zijn eige nooddruft zal willen uyt-
soeken, staande de prijs der goederen nog gestipuleerd te werden,

11. In diamanten, soo groote als kleine, zal voortaan niemand
mogen handel dryven als alleen den Sulthan en de pangerangs
van den bloede, dog verpligt zig Zijn Hoogheyd voor zig en ge-
mentioneerde pangerangs dat edel gesteente aan niemand als aan
d'E. Comp' tegens een nog te stipuleeren prijs te verkopen en te
leveren. En sal uyt hoofde van dien dat edel gesteente, soo als de
voorgaande drie articulen van speceryen, amphioen en peper,
voortaan voor contrabande werden verklaard; invoegen dat, zoo
iemand van Bandjar of van wat plaatse het ook zoude mogen
wesen van dit groot eyland Borneo, diamanten op Batavia ter ver-
koop mogt brengen sonder ’s konings tjap en de speciale licentie
