488                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

g'Accordeert in zoverre als het
met onse landregeering be-
staanbaar is.

Toegestaan, maar onderworpen
de visitatie, in zooverre als het
de lands-revenuen raakt; de
andere papieren zullen alle aan
de heer gouverneur Van Vlis-
singen toegesteld worden,

Toegestaan.

Toegestaan.

Toegestaan in zooverre als het
bestaanbaar is met onze regten,
en so lang als die persoonen sig
behoorlijk gedraagen.

gereformeerde religie, zoodanig
als die in de Nederlandsche
kerk in gebruyk is, zal blyven
gepermitteerd, en tot oeffening
van deselve vergund de kerk,
waarin thans de godsdienst ge-
daan word.

11, De Roomsche kerk en de
heydensche tempels zullen be-
houden alle voorregten, die zy
onder de protexie van de Hol-
landsche Comp' tot nog toe
genooten hebben.

12. Alle documenten, chartres,
resolutin en andere papieren,
gehoorende tot het gouverne-
ment van Nagapatnam, zullen
zonder eenige visitatie aan den
gouverneur Van Vlissingen
worden g'intrageerd, om ze te
kunnen meedeneemen, wer-
waards Zijn Ed. zal komen te
vertrecken.

13. Niemand zal in het gouver-
nement gelogeerd worden ge-
duurende de tijd van Zijn Ed
verblijf te Nagapatnam, maar
de heer Van Vlissingen zal
daarin onverhinderd mogen

blyven woonen.

14. Ingevalle er eenige Engel-
sche deserteurs zig in het Na-
gapatnamse guarnisoen mogten
bevinden, zal aan haar pardon
verleend worden.

15. Alle publicque papieren, no-
tarieele of secretarieele actens,
welke eenigsints strecken kun-
nen tot de sekerheyd van de
