OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                617

en op denzelfden voet, als ze die zeedert lange jaaren gehad heeft,
en de vryheid hebben om die te vermeerderen wanneer ze zulks
goedvind.

De meening van dit artikel is egter niet de inwoonders van
voormelde landen van Madure en Marrua te beletten om te moogen
handelen in fyne lywaaten of andere zoorten van goederen, die de
Kompenie niet voor haer alleen behouden heeft.

11. De hooge kontrakteerende partyen zijn overeengekomen, dat
de zin en waare meening der voorschreven artikelen van het
tegenwoordig traktaat door een elk van hun zal worden naarge-
komen in den meest welmenenste en ongedwongenste beteekenis
der woorden. En zoo ’er eenige verschillen mogten ontstaan betref-
fende den handel van de Kompenie of de visseryen, engageeren de
hooge kontrakteerende partyen hiermeede hunne goede trouwe,
om wederzijds op de welmenenste wyze de bekwaamste en kragt-
dadigste middelen te zullen gebruiken en te werk stellen, om die
weg te neemen en zonder eenig uitstel regt te doen.

12. Is eindelijk verstaan, dat wanneer Zijn Hoogheid zyne toe-
stemming tot de artikelen van dit traktaat geeft, en dat ook het
Generaal Gouvernement van Nederlands-Indin ze goedkeurt,
dezelve zoo spoedig mogelijk zullen worden geratificeerd en uit-
gewisseld door de hooge kontrakteerende partyen. Tot die tijd toe
zullen ze by wederzijdsche partyen geagt worden haare volle
kragt en waarde te hebben.

Tot bekragtiging hiervan hebben we, ondergeteekenden, uit
kragte van het vermoogen, waarmeede we wederzijds bekleed zijn,
dit traktaet met onze handteekeningen in hunnen naam geteekend
en daarnevens gesteld het zegel onzer wapenen.

Gedaan te Kolombo, den zevende July anno een duyzend
zevenhondert agt en taggentig was geteekend

James Buchanan (L.Z.) W. J. van de Graaff (1.2)

Daaronder stond: Akkordeert - geteekend - G. Wybrands,

gesworen klerk, 7)

917) Ter zelfder plaatse, biz. 204 en volgende, vindt men ook de Engelse vertaling
van het traktaat.
