362                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MLXXXIV. SURATTE.
18 Augustus 1773. 6)

Onderstaand geschrift bevestigde de vriendschappelijke verhouding van
de Compagnie tot de Mahratten.

Ik, Martinus Johan Bosman, directeur en hoofdgebieder van
de Edele Hollandsche Compagnie te Souratta, verklaare by deesen
met Syne Hoogheid den doorluchtigen heer Narren-rouw Perdoen,
oppervorst der Marrettas, 61) te sijn gecontracteerd:

le. Dat gemelde Syne Hoogheid sal verleenen passen of vry-
geleidebrieven voor alle de scheepen, behoorende aan de Edele
Hollandsche Compagnie en haare onderdaenen, navigeerende on-
der de Hollandsche vlag aan deese syde van de Indin, van Caep
Comorijn tot in de Golff van Cambait. )

Ze. Sodanig dat deselve door geene scheepen of vaartuygen
van Syne Hoogheid sullen vermoogen te worden aangetast ofte
verhinderd, maar inteegendeel dat onse scheepen sal worden be-
weesen door de onderdaenen van de vorst alle hulpe en assis-
tentie, welke den eenen vriend en bondgenoot aan den anderen te
bewysen verschuldigd is.

3e. Dat Zyne Hoogheid sulk een bevelschrift aan alle de hoof-
den syner zeearmade afzenden en order stellen sal, dat alle de
scheepen en vaartuygen onder de Hollandsche vlagge en aan de
Comp' en haare onderhoorigen toekomende, voortaan altoos on-
gemollesteerd gelaaten worden.

4e. Dat Zijn Hoogheid zal bepaalen eene vlag, welke tot ver-
kenning van deselve scheepen van de Edele Holandsche Comp'
strekken kan, en die by ontmoeting ten blyke van vriendschap zal
worden opgeheesen.

5e. Dat Zyne Hoogheid jaarlijks sal verleenen onder sijn segul
20 passen, welke van kragt sullen sijn geduurende den loop van
twee jaaren, dat is, dat de scheepen, van Batavia komende, sullen
kunnen volstaan met passen, die het vorige jaar verleend sijn,

6e. Dat ten einde men altoos de passen, die men meerder mogt
noodigt sijn, kan bekoomen, Syne Hoogheid een qualificatie op

618) Uit het Contractenboek XV (no. 23) op het Arsip Negara te Djakarta.

610) Narayan-Ra 1772-1773 peshwa en (in werkelijkheid) heerser over de
Mahratta's. (Cs.)

620) Cambaya.
