OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 217

Ten sevenden. Zal geen wol, lywaten of andere kleeden in de
Ziacse rivier mogen werden ingebragt dan alleen die van de E.
Comp' en onder haare passen, dog wyders met seclusie van alle
andere Europeesche ofte Inlandsche natin. En zal hy, Radja
Alam, alhier op Malacca, dog op geen andere plaatsen, jaarlijks
kunnen laten inkoopen voor 40 catjes goud aan lywaten, en binnen
Ziac ter verkoop brengen; dog buvten dien zullen er geene dier-
gelyke koopmanschappen meer voor hem ofte op zijn naam aldaar
mogen werden ingevoerd.

Ten agsten. Zullen alle vaartuygen, ook geene uytgezondert, zelfs
ook die van Radja Alam, zoo in- als uytgaande, door de postvat-
ting off kruysschers mogen werden gevisiteert.

Ten negenden. Zal dE. Comp' aldaar alleen thol- en lastvry zijn
van alle in- en uvtgaande koopmanschappen; dog buyten des word
de geregtigheyd van twee en een half per cento eenemaal  ’t zy
van de goederen dan wel van het daarvoor ingesamelt goud tot
een regaal gelaten voor den regent, maar benevens nog per catje
goud twee mazen aan den tokadoor 22) door dengeene, die hem zal
willen gebruyken voor ’t zuyveren en bezigtigen van dat mineraal,
zal werden uytgerykt. Dog boven dit een en ander zullen er verder
geene onkosten off lasten van de aldaar aankomende en vertrec-
kende kooplieden mogen geheven werden.

Ten tienden. Zullen de hoofden van dat moordgespuys in handen
en ter discretie van de Comp' moeten werden overgegeven.

Ten elfden. Zal hy zig verbinden alle ’s E. Comp' vrienden ook
voor de zyne te zullen houden en tracteeren; ook derselver vyan-
den in allen gevallen voor de zyne te erkennen en helpen tegen-
gaan, en dus ook niet ophouden werksaam te zijn tot beveyliging
der commercie, waar en wanneer maar eenige) rovers zig in dese
straat 8) moge komen op te houden, ten einde men voortaan een
volkomen en ongestoorde rust en vreede mag genieten,

Ten twaalfden. Zal op ’t instantig versoek van Radja Alam, her-
komstig uyt een vaderlyke affectie en tederheyd, pardon werden
verleend aan zijn zoon, Mahomet Alie, mits denselven zig by de
aankomst van ons esquader in de rivier van Ziac d’ E. Comp'' en
Radja Alam dadelijk gehoorsaam onderwerpt en doorslaande bly-

362) Tok is oorspronkelijk een Chinees woord, gebruikt hij het waarderen van
goud. Zuiver goud, dus 24 karaats, is goud van 100 tok. De tokadoor is de
essayeur.

383) Die van Malakka.
