584                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROVEERDE

en te ondersteunen dog de koning sedert zoodanig in kennis en
doorzigt is gevorderd, dat Zyne Hoogheid de meeste zaken nu zelf
kan manieeren, verklaart de gouverneur by deezen vanweegen de
Nederlandsche Oostindische Compagnie en overeenkomstig met
de intentie der Edele Hooge Indische Regeering te Batavia, dat
het gemeld 3 articul van het tractaat Zyne Hoogheid in zyne
wettige en natuurlyke auctoriteit van koning, niet verder kan ver-
binden, als dat Zyne Hoogheid wel met opzigt tot de aangelegenste
zaaken van 'slands bestier en belang niets moet besluiten en uit-
voeren, zonder voorkennis en overleg van zynen gemelden raad,
maar dat alle andere zaaken en inzonderheid die, welke geen uit-
stel gedoogen of de huishouding betreffen, door Zyne Hoogheid
alleen, dan wel met concurrentie van Compagnies resident op
Riouw, zooals de omstandigheeden het zullen vereischen, kunnen
en moeten worden afgehandeld en uitgemaakt.

Ten blyke van de opregtheid deser conventie, die de beide
contracteerende partijen belooven heiliglijk te zullen nakomen en
doen nakomen, hebben zij dezelve met hunne handteekeningen be-
kragtigd en daarboven doen drukken het groot zegul van de
Nederlandsche Oostindische Compagnie en den koning van Johor.
Pahan enz.

Zijnde hiervan gemaakt drie eensluidende acten: de eene om
naar Batavia gezonden, de tweede om te Malacca bewaard en de
derde om aan den hooggemelden vorst overgegeven te worden.

Gedaan te Malacca den 7 February des jaars 1787.
Was getekend P. G. de Bruyn.

Onder de Maleidsche tekst staat het zegel van den koning
gemeld.

MCLXVI. MOLUKKEN-NOORD CELEBES.

10 Februari 1787, 6)

Vijftien jaar na het sneuvelen van een vorst van het minuscule rijkje
Boalemo kwam men tot het besluit met het oog op de goudleverantie een
nieuwen koning te verheffen. Hij bezwoer de voorafgaande contracten, die
niet worden opgesomd en die mij onbekend zijn, te zullen nakomen. Over
de verschillende rijkjes in de buurt van Gorontalo vergelijke men B. J. HAGA,
De Limapahala (Gorontalo) in het Tijdschrift van het Bataviaasch Genoot-
schap, 71, 1931 speciaal Bijlage II op p. 224. (Cs.)

04) Uit het Contractenboek XI no. 19 bl. 655 op het Arsip Negara te Djakarta.
