OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 251

en rijxgrooten, alle de daarby vervat zijnde poincten en articulen
zonder de minste afwykinge heylig te zullen naarkomen, en alle
ons vermogen te werk te zullen stellen, wat maar eenigzints tot
conservatie van de rust en vreede in de Moluccos zal kunnen
strecken.

Al verder beloven en zweren wy, koning en rijkgrooten, zon-
der eenige de minste vermindering of verandering, in zijn geheel
te zullen agtervolgen en hevliglijk te observeeren en naar te komen
het contract, in dato 24 Juny 1752, door den toenmaligen gouver-
neur en raad deeser Moluccos met den overleden koning Kitchil
Ayan Saha van Oudshoorn gesloten, beedigt en geteekent, con-
cerneerende de volkeren van Maquiam, die zig op hetzelve weder
onder gehoorzaamheid van de Ternaatse kroon hebben ge-
stelt; 2) ook beloven wy, koning en rijkxgrooten, hun prerogativen
te zullen laten genieten even ende in dier voegen als by dat con-
tract vermelt staat.

Aldus gedaan, bevestigt en vernieuwt, ter vergadering van den
Ed. Agtbaren heer Jacob van Schoonderwoert, gouverneur en
directeur, mitsgaders den Raad in de Moluccos, ten kasteele Oranje
op Ternaten, den 4 July 1765, hebbende hoogstgedagten koning
den Paduka Siry Mahatoean Zulthan Sahidoel Moeh Tadjoe
Djalaloedien Sjah Kitchili Zwaardekroon, tot meerdere bevesti-
ging van dien, den eed op den Alcoraan, in gelyker voegen als
sijn overleden broeder Amier Iskandar-moeda Sjah Mardan, den
12en May 1755, binnen dit kasteel gedaan heeft, ) heden ook
aan handen van den heer gouverneur gedaan en afgelegd; gelijk
dan ook de rijxgrooten, de princen van den bloede en stenden van
het Ternaatse rijk, den goegoegoe Pattilatoe, den hoekum-sen-
ghadji Samaja, den quimilaha-marsaoli Baeti, den senghadji
Limatousuara, den quimilaha Tomogola Katti, den senghadje
Tomadjiko Hatib-Baba, den quimilaha Toma-Ikoe Gafela, den
senghadji Malaioetjim Barkatti, den quimilaha Hamadie Masa-
hoedoe, den senghadje Tafamutu Barkatti, den quimilaha Pajahe
Tamnoem, den senghadji Malajoe-Knorra, senghadji Itjie, de
ngoffomanieras Tabala Lanso en Djiko Mohibat, den senghadji
Toboleuw-Salama, den ngoffamanjira Torongara-Ngonadje, de
Senghadjis Tokaffi Boetah Baba, en Tofaga Boerini, den priester
Dioei Sehe Amieri Jusoef, de imans Djiko Mata-wara, Moti
Mahawia, Sirief Sayhan en Torangara Mahawary, mitsgaders de

432) Corpus V, blz. 573 en volgende.
433) Zie hiervr no. CMLXXV.
