106                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

t casteel 157) Concordia tot Coupang op 't eyland Groot Timor,
desen 9 Juny des jaers 1756.

Onder stond: Accordeert was getekend  J. J. Craan,
eerste geswooren clercq. 128)

Ratificatie.

Op 29 Maart en 1 April 1757 werd in Rade van Indi het rapport van
Paravicini en het door hem gesloten contract uitvoerig besproken. Er vielen
harde woorden over de ergerlijke eigenwaan van den commissaris en zijn
gebrek aan staatkundig inzicht. Algemeen was de sterke afkeuring der
artikelen 5 en 6; daarin werden de Portugezen omschreven als wreede
monsters en verscheurende roofdieren"’; de Spanjaarden heetten ,een volk,
ontbloot van alle menschelijkheid; de wreede’ Fransen oa. ,een schweep
en geesel voor ’t menschdom... sijnde derselver magt en grootheyd op de
puynhoopen van 't menschelijk geslagt gebouwt" etc’, etc. Men vreesde,
dat het bekend worden van dergelijke uitdrukkingen in een officieel docu-
ment tot staatkundige moeilijkheden zou kunnen leiden, en men besloot dan
ook ze vr de ratificatie te schrappen. De bovenstaande redactie der arti-
kelen 5 en 6 is de gezuiverde. (Men zie verder het hiervoor genoemde artikel
van Lrupr in de Bijdragen Koninklijk Instituut 1877, blz. 421 e.v. speciaal
blz. 444 e.v). Ten slotte werd op 1 April de volgende resolutie aangenomen.

Laatstelijk door den Heere Gouverneur-Generaal geprodu-
ceerd sijnde een afschrift van ’t vijfde en sesde articul van het met
de koningen en bondgenooten van Timor geslooten contract,
waarby Sijn Edelheid hadde doen sublinieren al ’t gene ingevolge
het geresolveerde op den 29" Maart passato soude dienen te wer-
den geroyeerd, so is na genomen visie van dat papier, verstaan al
hetgeen daarby onderhaald is, by de origineele contracten, zomede
by de daarvan gemaakte authentique copyen in diervoegen te laten
doorhalen, dat het niet meer leesbaar sy, mitsgaders sulx te laeten
verrigten door den eersten geswooren clercq ter Generale Secre-

187) De ondertekening is in het afschrift weggelaten.

188) Als Bijlagen bij bovenstaande overeenkomst geeft Paravicini nog twee ori-
gineele actens van onderwerping en opdragt ten faveure van d'E. Comp'’ de
eerste door den koning van Lifao en zijn rijksgroten, d.d. 29 Mei en de
tweede van den grootvorst van Belu, d.d. 30 July, alsmede enige Actens van
vergiffenisse en protexie’, door Paravicini aan genoemde vorsten en den
regent van Bany Bany verleend.
