OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 273

wel hunne bediendens zenden, om deese f geene der rayits 7) te
apprehendeeren en naar den Hoeglysen durbaar) te brengen,
maar alle zaaken, die er voorkomen, aan de decisie van den Hol-
landschen directeur moeten overlaaten, die ook zo dikwijls als de
fausdaer over dezen of geenen laat klaagen, de zaak behoorlijk
moet onderzoeken.

Zo is ’t, dat mits deezen word aangeschreeven, om in nako-
ming van de voormelde uitmuntende en hoog gerespecteerde
koninklyke firmans en princelijke nisangs, item de senneds der
soubas en hunne diwaens met George Louis Vernet, directeur en
gomosta van den voornaamsten onder de zynen, de generaal en
naib van voormelde Hollandsche Compagnie vriendschap te onder-
houden, opdat hy met gerustheid in de hem aenbetrouwde dienst
en het aanbrengen van koopmanschappen, item in te koopen en
te verkoopen, nog meer als voorheen zijn best mag doen en vigi-
leeren, en daardoor ook, na Compagnies gebruik, den handel van
particulieren voortgang mag hebben, zonder dat iemand hierom-
trend eenig hindernis of beletzel kome toe te brengen of het con-
trarie deezer onderneemen. Ook zal er jaarlijks geen nieuwe senned
geischt moogen worden; een iegelijk strekke dit tot naricht en
praecise observantie.

Onder stond: Verleend den 9" van de maand Ribbieul Awel,
in het sevende jaar. En aan het hoofd 'snawabs zegel met deze
omschryving: Tidewie Sjah Alem, Bad Sjah Gazie, Seif-uf Molk,
Seif-uf Doula, Sayed Negabet Alichan Bhadur Mohamet Djeuk;
dat is: De vertrouwde van den voortplanter des geloofs, den
koning Sjah Alem; het zwaard van het land en het vermoogen;
den ontzaggelyken held in den krijg, Said Ngabet Alichan.

Onder stond: Overgeset door (geteekend) Jacob Eilbracht.
Onder stond: Accordeert (was geteekend) Pr. Hoff, eerste geswo-
ren clercq.

MLIII. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
15 Augustus 1766. 1)

Dit document behoeft geen inleiding.

Renovatie en ampliatie der contracten, aangegaan,
vastgestelt ende besloten tusschen den Edelagtb. Heer

479) Onderdanen, boeren. (Cs.)
480) Durbr, hier te vertalen door gerechtshof. (Cs.)
481) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.

18
