OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       245

's lands costume daartoe verbinden, met toelegging op onse hoog-
tyden van Ona en Bio ) aan ieder hoofd agt en aan ieder gemeen
vijf goude fanums, dus een duysend vier en sestig fanums
goude  ’s jaars, welke fanums genomen sullen werden uit onse
aandeel van d’inkomsten der klapperthuynen. En opdat deese
manschappen met het nodig geweer mogten werden voorsien,
hebben w’ versoek gedaan, en daarop is van Zijn Edelagtbare
beloofd, een hondert snaphanen aan ons te sullen laten verstrekken
voor betaaling, hetwelk geschieden zal uyt de penningen, voort-
vloeyende van de tabakspagt, ons ten aandeel toegelegt. Zijnde
eindelijk na het sluyten deses nog bedongen dat de thuynen, waarin
de hiervooren genoemde hoofden van een hondert nairos huys-
houden almeede exempt sullen worden gehouden van de thienden,
met nog twintig parra’s zayens en een stuk zaayland ten behoeve
van de eerstgenoemde Cadequella-caymaal, om hen gezamentlijk
hierdoor aan te moedigen tot te meerder trouwe en yver voor
’'slands welzijn onder de heerschappye van d'E, Nederlandse
Compagnie.

Ter oirkonde van al ’t welk wy dit geschrift gepasseert en
eigenhandig onderteekent hebben op Triponatty, den 3 November
1764, weesende na de Mallabaarse steyl den 22 van de maand
Jollom des jaars 940.

Onder stond: Voor de translatie - was getekent: S. van
Tongeren, gesworen translateur.

Lager: Accordeert - was geteekend  S. C. Saffin, secretaris.

MXLIV. MALAKKA--REMBAU.
20 November 1764. 24)

Het onderstaande is een overeenkomst tot uitlevering van gedeserteerde
dienaren der Compagnie.

423) Dit zijn de grote feesten. Ona, of Tirur Ona, was een feest ter herinnering
aan Vishnu's,hemelvaart’, en samenvallend met het nieuwe jaar. Bio, ook
Biu, Bilu en Bisu is eigenlijk het gebruik van het geven van jaarlijkse
geschenken door een vorst aan zijn Nairos en voorname onderdanen. Dit
geschiedde als regel op Nieuwjaar en zoo vielen Ona en Bio samen.

424) Uit het Contractenboek VIII (no. 16) op het Arsip Negara te Djakarta.
