148                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gedaan, gecontracteerd, besworen, geteekend, in poli-
ticquen raade tot Ternaten, in ’t casteel Orange, den 28en Novem-
ber anno 1757 was geteekend A. Abeleven, J. Bt, de la Haute
Maison, M. D. Haak, A. van Bywegen, A. v. d. Truyn, Z’. ’'Honor,
Adam Bone, Jn. Jonkers.

Ter zyde in margine ’s Comp' zeegel in roode lacque gedrukt.

Nogh ter zyde: Ter ordonnantie van den E. Agtb. Heer gou-
verneur en raad - was geteekend - A. v. d. Truyn, secretaris.

MVIII. MALAKKA--DJOHOR.
12 December 1757. 2)

Hiervr op p. 22 is er op gewezen, dat de rondzwervende Buginezen in tal
van staatjes op het Maleise Schiereiland groote invloed hadden weten te ver-
krijgen. De Maleise pretendent Radja Alam van Siak, aldaar verslagen, begaf
zich naar Linggi, ongeveer 30 KM ten Noorden van Malakka, en sloot zich
daar aan bij zijn zwager, den Buginees Daeng Kambodja, een der felste
tegenstanders van den sultan van Diohor. De nieuwe regent van Stak, Radja
Mohamed, een broeder van Radja Alam, stond slechts in schijn aan de zijde
van Djohor en de Compagnie. Weldra kwam het tot vijandelijkheden en de
Buginezen hielden in 1756 strooptochten tot onder de muren van Malakka.
Daar rustte men nu een expeditie uit, die in Juli van dat jaar Linggi ver-
overde. De gevluchte vijanden evenwel vereenigden zich weer en versterkt
met de opgestane Rembauers zie Corpus III, blz. 198209 verwoestten
zij de omstreken van Malakka. Tegelijk bedreigde Radja Alam de Neder-
landse post op Poeloe Gantong, aan de mond der Siakrivier. De Compagnies-
vloot wist hem van daar te verdrijven, maar op het schiereiland zelf zag het
er slecht uit. Gelukkig kreeg men medio 1757 versterking uit Batavia. Linggi,
opnieuw door Daeng Kambodja bezet, werd in December 1757 andermaal
door de Compagnie veroverd, waarna de Sultan van Djohor de landschappen,
die hem zooveel last veroorzaakt hadden, definitief aan de Compagnie af-
stond. (Nerscuer, De Nederlanders in Djohor en Siak, blz. 87 en volgende).

Offertes door den koning van Johor en Pahan, sultan Soleman,
benevens den koning van Trangano, sultan Mangsor-cha en den
dato thomagon Thon Abdul Majed, aan de Ed. Comp'" gedaan,
mitsgaders aan den heer gouverneur en directeur M". Willem Dek-
ker en den raad te Malakka ter goedkeuring overgegeven op
12 December 1757.

Waarby gemelde vorsten aan de Ed. Comp' offreren, mits-
gaders ten behoeve van dezelve afstand komen te doen van het

243) Uit Nerscuer, De Nederlanders in Djohor en Siak, Bijlage XX, blz. XXXIV.
In manuscript op het Arsip Negara te Djakarta.
