680               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

resolutin en andere papieren
en archiven, gehoorende tot
het kommandement Jafnapat-
nam, zullen zonder eenige vi-
sitatie aan den heer komman-
deur Raket worden g'’intra-
geerd, om te kunnen medenee-
men werwaarts Zijne Achtb.
zal komen te vertrekken.

15. Niemand zal in het huis
van den heer kommandant in
de stad mogen woonen zoolang
dezelve hier is; en wijl ’t een
partikuliere huis is zal daar-
over niemand mogen disponee-
ren dan de eygenaar van ’t
zelve.

16. Alle publike papieren, no-
tarieele of secretarieele aktens,
welke eenigsints strekken kun-
nen tot de zekerheid van de
besitting, gehoorende aan de
ingeseetenen van deeze plaats,
zullen gerespekteerd worden
en geconserteerd blijven.

17. Nadat deeze overeenkomst
zullen geteekend zijn, zal aan
de Engelsche wagt van 25 man
overgegeven worden de poort
van het kasteel, aan dewelke
zullen moeten blijven een Hol-
landsche wagt van gelijk aan-
tal, terwijl aan die wagten zal
belast worden geen Holland-
sche zoldaaten na buyten en
geen Engelsche zoldaaten na
binnen te laaten gaan, zullende
het guarnisoen van Jafnapat-
nam moeten verblijven in hun-
nen ordinairen kasernen tot
haar vertrek na Kolumbo, on-

pieren zullen worden overge-
geven aan dien de komman-
dant tot derzelver ontvangst
zal benoemen.

Toegestaan.

Toegestaan.

Nadat de Art. zullen ondertee-
kend zijn, zal aan de troupen
van Zijne Majesteit de poort
moeten overgegeven worden
volgens het hoofdartikel. De
officieren mogen behouden
hunne degens, maar zij zullen
evenzo als het guarnisoen als
krijgsgevangenen geconsidc-
reerd worden.
