474                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

om stiptelijk aan de compagnie te zullen leveren vierhonderd
realen zwaarte van stofgoud in een jaar en al hetgeen nog boven
de quantiteit door onze onderdanen mogt worden gegraven voor
den gestipuleerden prijs van rd 10 het reaal, welk stofgoud, in-
gevolge op onze instantie erlangde bewilliging van deze Regering,
wij tans wederom ter troque voor Comp’ koopmanschappen zullen
brengen aan den Resident te Menado, ten welken einde ik Koning
en Rijksgrooten verders belooven en aannemen, alle onze onder-
danen in de goudmijnen van Palella 77) te verzamelen en te dier
plaatse fixum domicilium te laten houden, zonder iemand toe te
staan om in onze oude negorij Bwool te verblijven, de mors-
handelaars en alle vreemde en verdagte natien, vooral Boeginee-
zen, Mandhareezen, Maleijers, Makassaren, Kailireezen, Liombok-
kers, Xulohkers ) van mijne landen te weeren, en alle degeene
die zig van onze rijksgrooten of onderdanen aan verboden handel,
vooral in stofgoud, of omgang met de voormelde naties schuldig
maken, zonder hesitatie over te geven aan Compagnies Resident
te Menado, om ter dispositie dezer Regeering opgezonden te
worden,

Voorts beloove en zweere ik Koning en Rijksgrooten niet te
zullen gedoogen, dat eenig zendeling of wie het ook zijn moge die
voorgeeft te komen uit naam of met commissie van de koningen
van Boni, Mandhaar, Palo, de keizer van Xulloh, 7) of eenige
andere inlandsche vorst op ons land geadmitteerd of hem door
oogluiking eenige gezagsoefening, verblijf of handel aldaar toe-
gestaan werden, maar bij verschijn van diergelijke avonturiers,
dezelve met heusche, dog ernstige protestatien weder doen ver-
trekken en bij weigering daarvan ten eersten kennis te geven aan
Manado’s Resident, onder wiens directie wij op ons instantig ver-
zoek en ter voorkoming van alle cavelatien met de Limbotters
weder als van ouds gesteld zijn.

Daarentegen belooven de Heer gezaghebber en Raad, Mana-
do's Resident te gelasten, om de Bwolerezen, in cas van verlegen-
heid, na tijdsomstandigheden en vermogen te assisteren, hen met
zagtheid en vriendelijkheid te behandelen en voor het goud, het-
geen zij hen ter troque brengen, te gerieven met de gewildste aan
handen zijnde lijwaten en contanten.

Alle welke voorwaarden, contracten en verbonden, ik koning
en Rijksgrooten voor het teekenen en bezweeren dezes, verklaare

T1T) Paleleh. (Cs.)
718) Sulurs. (Cs.)
779) Sulu. (Cs.)
