OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                       159

Het lag geheel in deze lijn, dat de Hoge Regering gecommitteerden naar
Indragiri zond, om ook daar de vroeger bestaan hebbende relaties te her-
stellen. Het resultaat van die poging vindt men hieronder. (Het Rapport der
commissianten’’ vindt men in de Overgecomen brieven 1759, 24"te boeck,
afdeeling Malacca II, folio 1 en volgende.)

In den name Godes, Amen, is vastgesteld en gecon-
tracteert tusschen Zijn Hoogheid, den koning van
Indragery, Padoeka Siri Sulthan Hasan-sjah, desselfs
rijksgroten Datokh Bandahara Padoeka-radja, Datokh
Tommangong Padoeka-tuan, en Datokh Sjabandhar
ter eenre, 2)

en de Nederlandse natie ter andere syde, door de op
ordre van Zijn Excellentie, den Hoogedelen Wijdgebie-
dende Heere Jacob Mossel, Generaal over de infanterie
ten dienste van den Staat der Vereenigde Nederlanden,
mitsgaders weegens deselve en de G'octroyeerde Oost-
indische Comp' Gouverneur-Generaal, benevens de
Weledelen Heeren Raden van Nederlands-India her-
waarts gesondene commissianten, Jan van der Hulst en
Nicolaas Mahu, de volgende articulen van wederzijdse
verbintenis en vriendschap, ter vernieuwing van ’t con-
tract, in den jaare 1664, den 27" October, tusschen den
toenmaligen koning van Indragiry, Zijn Hoogheid den
Sulthan Agmath Saleh Nadsar-Oedien Berdaulath, en
de Nederlandse natie, op ordre van Zijn Edelheid, den
Heere Gouverneur-Generaal Joan Maatsuyker, door
desselfs ambassadeur en commissaris Jan van Wesen-
hage gesloten, ) te weeten:

1 tm 4 komen naar de geest geheel en naar de vorm nagenoeg
overeen met art. l t)m 4 van het contract van 1664. Overal voor
de 2 gebroeders Jang de Pertuan te lezen zijn Hoogheid de Koning.

5. Dat Zijn Hoogheid, den koning van Indragery en desselfs
rijkgrooten, sig verbinden en vast belooven niet te zullen handelen,
nog gedoogen dat in derselver landen verhandelt, in- of uyt-
gevoert werde eenige amphioen, dan alleenlijk die, dewelke by de
gepriviligeerde Nederlandsche Comp' societeit 2) ingekogt is,

263) De rijksgroten bekleden de in Maleise rijken gebruikelijke ambten van
bandahara (schatmeester de rijksbestuurder), sumenggung (legeraanvoerder) en
sjahbandar (havenmeester). (Cs.)

264) Zie Corpus II, biz. 211 e.v. waar het op 28 October is gedateerd.

205) Bedoeld is de amfioen-societeit.
