OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                631

der aflegging van de gewoone
wapens, uitgesondert de offi
cieren die haar kommandeeren,
welke hunne sijdgeweeren zul-
len moeten houden.

18. Alle de voorsz. ’s Comps.
dienaren zullen door de Engel-
sche Comp. onderhouden wor-
den tot hun vertrek na Ko-
lumbo.

19. Alle zieke dienaaren van
de Komp., die zig in het hos-
pitaal alhier bevinden, zullen
moeten gekureerd en onder-
houden worden door de Engel-
sche Komp. en hersteld zijnde
op kosten der Engelschen na
Kolumbo gezonden worden.

20. De negotie-bedienden moe-
ten hier blijven om de negotie-
boeken te sluyten; dat geschied
zijnde, moeten de boeken naar
Kolumbo gezonden werden.
De volbrenging van al het geen
in deze geschreeven staat en
bij wijze van overeenkomst
g'akkordeerd is, zal getrouwe-
lijk nagekomen en dienvolgen-
de geteekend worden door de
heer collonel Stuart, nevens
den heer kommandeur Mat-
theus Petrus Raket en den
Raad van deeze plaatse.

Jafnapatnam den 28 Zeptem-
ber 1795,

(geteekend M. P. Raket, C. F.
Schreuder, G. Frankena, J. C.
van Sprang, T. Williamsz., 1.
B. Tyken, J. van Ebbenhorst
en J. B. van Hek.

Gewijgert.

Toegestaan, uitgenomen het

verzenden naa Kolumbo.

De bedienden kunnen blijven,
maar de boeken mogen niet
naar Kolumbo gezonden wor-
den.
