566                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hand aan het hoofd te brengen en onder dit saluut voor het opper-
hoofd front gemaakt werden, zoomede wanneer ’s Compagnies
gequalificeerde persoonen voor hunne deuren zitten of staan, zal
men in het voorbijgaan ditzelfde salut doen.

Daarentegen worden alle gequalificeerde en mindere dienaren
van de Compagnie, onder Soerakarta bescheyden, door den onder-
geteekende als hun opperhoofd bevolen en gerecommandeerd het-
selfde als hier boven door Zyne Majesteit den keizer aan desselfs
onderdanen is belast, in agt te nemen, terwijl het van zelfs spreekt,
dat een passerende den stille staande of zittende eerst groet.

En om alle misverstand voor te komen omtrent het reyden
met wagens, koetsen of paarden, zoo is de begeerte van Zyne
Majesteit den keizer:

Dat het opperhoofd niet verder zal mogen ryden, ten hove
komende, dan tot aan de eerste poort, genaamd Brodjonolo, 75)
vandaar zal denzelven moeten afstygen, en te voet naar binnen
moeten gaan. En desselfs lijfeigenen sullen, wanneer voor het hek
van de gladak 875) met de wagen gekomen zijnde, moeten afstygen
en te voet naast de wagen loopen. De andere gequalificeerde heeren
van Soerakarta, wagens gebruikende en ten hove willende gaan,
zullen niet verder mogen ryden dan tot voor den troon of de groote
pagalarang,') sonder jongens agter te laten staan, die, zooals
even gezegd en zoo dikwijls men de noorder- of zuider passei-
baan 75) passeert, sullen moeten afstygen en te voet over deselve
moeten passeeren.

In selver voegen voor de Europeezen, die ten hove, hetzy hun
dienst of iets anders hun noodzaakt daar te komen, te paard zijnde,
zullen niet verder mogen reyden dan tot voor den troon of buiten
paggalarang.

Hetwelk een ieder zig dan doe strekken tot narigt.

Gegeven in de kraton te Soerakarta Adiningrat, den 7 January
1786.

(w.g.) Palm, 76)

875) Voor de betekenis van deze woorden, aanduidingen van kratononderdelen,
zie men Tijdschrift van het Bataviaasch Genootschap dl. LVIII p. 305, V.
ZIMMERMANN, De Kraton van Soerakarta. De gladak is de Noordelijke bui-
tenpoort; de pagelaran een wachthal voor hoge ambtenaren, de Paseban, een
plaats waar men zijn opwachting maakt, de bradjanala de Noordelijke bin-
nenpoort. (Cs.)

876) Willem Adraen Palm, resident te Surakarta.
