OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   595

Zoo beloofde de Koning en Rijksgrooten van Maloerang voor
hun en den keijser van Magindanao die schepelingen alle hulp en
bijstand te bewijsen die zij noodig mogten hebben en deselven te
voorsien van t’ geene se noodig mogten hebben, mitsgaders bij
verlies van schip off vaartuig, transport naar hier te besorgen,
welke hulpe en bijstand Gouverneur en Raad der Moluccos zeer
gaarne zuilen vergoeden.

Den Koning en Rijksgrooten van Maloerang en Sarangane
belooven bij deze en nemen aan zoo voor hun als den keijser van
Magindanao, aan dE. Compagnie te leveren al het wax het-
geene derselver landen voortbrengen tegen rds. 28 het picol van
125 ponden, mits het schoon en gesuijverd sij en gesmolten in
steenen van een halff of heel picol, welk wax nevens alle andere
gepermitteerde koopmanschappen, die zij met hunl. eijgen vaar-
tuigen komen aan te brengen aan dit hoofdcomptoir dan wel de
Residentie Manado, hun vrij sal staan te troqueren tegen Comp.
lijnwaten, contanten, dan wel andere gepermitteerde koopman-
schappen, vivres of benoodigtheeden, mits aan dit hoofdkantoor
van andere waren, buiten aan de E. Compie. geleverd werdende
producten, betaalende de gewone inkomende regten.

Eindelijk neme ik Koning van Maloerang met mijne rijks-
grooten aan en beloove voor en van wege den keijser van Magin-
danao, dat dit contract van vrede en vriendschap door gem. keijser
en sijne rijksgrooten nader sal werden bekragtigd en geratificeerd,
door zijne daartoe gevolmagtigde en aan dit kasteel over te senden
afgesanten.

Al het geene voorschreeven staat, verklare ik Koning van
Maloerang met mijne presente rijksgrooten, zoo voor mij als voor
en van weegen den keijser van Magindanao en onse nakomelingen
in allen deele te sullen onderhouden en naarkomen en doen onder-
houden en naarkomen, waartoe ik mij met mijne en mijner presente
rijksgrooten handteekening en den eed op den alcoran plegtig
verbinde.

Aldus gedaan, geslooten, beswooren en verseeguld te Ternaten,
ten Casteele Orange op den 18() Juny Ao. 1787.
(w.g.) Alex, Cornab, A. J. van Halm, F. A. Meurer,
B. S. Wentholt, J. G. W. Heinrich, F. G. Durr,
Js. Bax, D. Ogelwight.
Onder de tekst staan de merken van Koning Pandjala, Goegoe-
goe Roempa, Capiteijn Parang Makadise, Capiteijn Bitjara Manga-
ker, Anachoda Lendi.
