OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                515

16. De vaart naar Amboina, Makassar, Magindanao etc. zal bij de
onderdanen van den koning van Caydipang niet worden onder-
nomen, dan alleen met speciaal consent van den E Heer Gouver-
neur in Molukko, als wanneer zij ook geen andere als de gespe-
cificeerde plaats zullen vermogen aan te doen, op poene van
daarover op ’t rigoureuste gestraft te worden.

17. Indien onder Caydipang eenige specerijboomen mogten be-
kend zijn, zoo belooven de koning en rijksgrooten, dezelve aan-
stonds te doen uitroeijen of wel de Compagnie daarvan kennisse
te geven, om door dezelve onder den voet getrapt te werden ver-
mits niet gedoogen zullen, dat in hun landen eenige specerij-
boomen gekweekt nog aangeteelt werden.

18. Wijders verbinden hun de Koning en Rijksgrooten, om alle
zoodanige slaven van Compagnies dienaren en onderdanen als er
der tijd zouden mogen komen weg te loopen en naar Caydipang
de vlugt nemen, aan de Compagnie of de lijfheer van dien over te
leveren, mits dat voor ieder lijfeigen aan de opbrengers derzelve,
t zij in contanten of kleeden, thien rijksdaalders zal moeten betaald
worden.

19, Geen vogelnestjes nog caret en zal door den Koning van
Caydipang deszelfs rijksgrooten en onderdanen, aan eenige par-
ticuliere handelaars mogen verkogt worden, dan alleenlijk aan de
compagnie, die ook zoodanig caret en vogelnestjes ten redelijken
prijze aannemen en voldoen zal, waar de koning, rijksgrooten en
alle onderdanen van Kaydipang wel expresselijk zullen hebben te
letten, op poene van contrarie doende, rigoureus naar den inhoud
van ’t placaat gestraft te werden.

20. En nademaal volgens goede berigten van den Menado's Resi-
dent, mitsgaders eijgener getuigenis der aanwesende Rijksgrooten
te Caydipang in een rivier stofgoud ontdekt en daarvan in een
klein bamboesje bereits een weinig alhier aangebragt is, zoo be-
looven de koning en zijne Rijksgrooten, by terugkomst in hun land
naar gezegde rivier exact onderzoek te zullen laten doen en van
derzelver wezenlijke gesteldheid aan den Resident te Menado, dan
wel aan de Ternaatsche Regeering, naar waarheid en volgens eed
van trouw, duidelijk berigt te doen, met verklaring, hoeveel zoo
wel in die als alle andere rivieren of mijnen, die zij indertijd ont-
dekken, naar waarschijnlijkheid in een ront jaar gegraven kan
worden.

Gelijk de Koningen en Rijksgrooten zig ook op ’t kragtigste
verbinden niet alleen de goud procure ijverig voort te zetten, maar
