OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 103

stellen door het planten en insamelen deser soo hoog ge-estimeerde
vrugten en verfstoffen, de hem opgelegde lasten ongevoelig te
voldoen; en den landvorst door ’t vermeerderen syner inkomsten
by syne nabuuren sowel als vreemde volkeren gedugt maken
so is ’t dat de gesamentlyke koningen en regenten aenneemen en
sig by desen verbinden, de indigo en bysonders de peper in hunne
onderhoorige landen en districten te doen aenplanten, dezelve
ieverig voort te zetten en hunne onderdanen kragtdadig daertoe
aen te spooren.

23. Dog om den landman so veel mogelijk in staat te stellen om
voorgeciteerde cultuure t'entameeren en te beginnen, zo neemt
dE. Comp' aan, niet alleen de planten en gereedschappen, daertoe
vereyscht werdende, te bezorgen, maer ook om deselve meer en
meer tot dies propagatie en voortzetting t'encourageeren en haer
de vrugten en voordeelen hunnes arbeyds en moeyte doen genie-
ten, mitsgaders hunnen iever te recompenseeren, by de leverantie
van het peepergewas sullen betalen voor de picol 44 rijxdaelders,
en voor ’t indigo 24 stuyvers contant.

24, Wyders neemen de gezamentlyke koningen en regenten aan
en obligeeren sig mits desen, gelijk hunne voorouders in aloude
tyden en zy in jongere jaren verpligt sijn geweest, als een blijk
en erkentenisse van haere homagie, in steede van de om de groote
en kleine Oost bekende hofdiensten ten dienste van d’E. Comp'
en derzelver dienaeren, op het versoek van ’t opperhoofd gratis te
zullen leeveren en bezorgen allerhande soorten van levensmid-
delen, als buffels, schapen, varkens en zo, somede houtwerken,
bamboesen, atap, sparren, kalk, steenen, als andere benodigtheeden
en bouwmaterialen, mitsgaders so veel manschappen, als het een
of andere werk nodig sal wesen en door het opperhoofd gerequi-
reert werden,

25. En aengezien dE. Comp' nooyt geneegen is hunne vasallen
en onderdanen met sware druckende lasten te beladen, maer in-
tegendeel soveel doenlijk is tot derzelver verligting alles toe te
brengen, so beloofd en verbind sig d’E. Comp' mits desen, om
den arbeyd en moeyte, die de gesamentlyke koningen en regenten
in ’t besorgen van ’s lands producten aengenomen hebben te doen,
te recompenseeren, en om hunne onderdanen meer en meer tot de
leverantie t'encourageeren tot het wax, ) te zullen verhogen en
hetzelve uyt dien hoofde voortaan t'accepteeren voor 283 rds de

186) Klaarblijkelijk zijn na dit woord eenige woorden uitgevallen, b.v.: de prijs
daervan.
