674                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5. De politique bedienden van
de Kompie zullen zich naar een
ander plaats van 't eiland mo-
gen begeeven.

6. De zieken en geblesseerden
zullen behoorlijk behandeld
worden.

7. Het guarnizoen zal niet aan
represailles onderworpen zijn.

8. De kommandant verzoekt
permissie om de papieren be-
trekkelijk de beleegering met
een politique bediende van de
Kompie aan het Gouvernement
van het eiland te zenden.

Het staat niet in de magt der
Britsche kommandeerende of-
ficieren om dit artikel toete-
staan.

Zeekerlijk.

Toegestaan.

Kopijen der papieren moeten
aan de Britsche Bevelhebbers
ter hand worden gesteld.

MCLXXXIX. CEILON.

31 Augustus 1795. 1)

Vijf dagen na Trinkonomale viel het fort Oostenburg nabij Trinkonomale.
Ook hiervoor wordt naar NijPers verwezen. (Cs.)

Le Commandand du fort d'Oostenburg rend le dit fort Sa
Majeste Brittannique sous les conditions suivantes,

1. La garnison du fort d’Oos-
tenburg se rend prisonniers
de guerre; les officiers garde-
ront leurs pes.

2. Le capitaine Weerman et le
lieutenant Zellman, ingnieur,
demandent la permission de
rester ici pour arranger leurs
affaires et celles des officiers.

Granted.

These officers will be permit-
ted to remain a reasonable time
for the arrangement of their
affairs.

981) Uit de Contractenverzameling in het archief te Colombo.
