684                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

trouwe overgeleverd en ontvangen worden volgens een specifique
opgaaf aan de commissarissen, die daartoe benoemd zullen worden
om dezelve te ontvangen, zullende ’t dubbel van die specificatie
behoorlijk worden overgegeven aan den majoor Petrie.

10. De fortificatie, 't commandement, de magazynen en andere
publieke gebouwen, de Comp' toebehoorende, zullen moeten ge-
houden worden in haar tegenwoordigen staat, zonder dat die zul-
len mogen worden geslecht.

Il. De vrye exercitie van de gereformeerde religie, zodanig als
die in de Nederlandsche kerk gebruikelijk is, zal blyven gepermit-
teerd en tot oeffening in dezelve vergund de kerk, waarin thans
de godsdienst gedaan word.

12. Het konvent te Warapolie en alle andere Roomsche kerke,
mitsgaders de Heidensche tempels zullen behouden alle voorrech-
ten, die zy onder de protexie van de Hollandse Comp' tot nog toe
genooten hebben.

13. Alle Toepassen en Inlandsche Christenen, zomede de Ben-
jaanen, 5) zilversmeeden, wassers, schilders en schoenmakers, die
onderdanen en vasalen van de Nederlandsche Comp'' zijn, zullen
behouden hunne eygendommen, en ook alle voorrechten en be-

scherming, die zy van gemelde Comp' altoos gehad en genoten
hebben.

14, Alle documenten, charters, resolutin en andere papieren,
gehorende het commandement van Koetsiem, zullen zonder eenige
visitatie aan den heer commandeur Van Spall worden gemana-
geerd, 5) om ze te kunnen medenemen werwaards Zijn Ed. zal
komen te vertrekken.

15. Niemand zal in ’'t kommandement gelogeert worden gedu-
rende de tijd van Zijn E's verblijf te Koetsiem, maar de heer Van
Spall zal daarin onverhindert mogen blyven wonen.

16. Ingevalle er eenige Engelsche deserteurs zich in 't Koetsiemse
garnizoen mogten bevinden, zal aan haar pardon verleend worden.

17. Alle publieke papieren, notarieele actens, welke eenigsints
strekken kunnen tot de zeekerheid van de bezittingen, gehorende
aan de inwoonders van deze plaats, zullen gerespecteerd en ge-
conserveerd blyven, onder berusting van degeene, die tegenswoor-
dig die diensten bekleeden, om daarvan na gewoonte gebruik te
kunnen maken.

985) Hindoese kooplieden.
986) Ter hand gesteld.
