OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 385

missive van den 12 December 1769, op den 30sten der genoemde
maand July in rade van politie tot koning en leenman van het rijk
Ternate is geligeert en verkoren de jonger broeder van genoem-
den overleden koning Kitchili Zwaardekroon, in name Kitchili
Hairoen Saha, ende dezelve op denzelfden dag door de Ternaat-
sche rijksgrooten en prinsen in die hooge waardigheit erkend en
verklaard geworden is onder den naam en titel van Padoeka Sri
Sultan Mahatoewan Amiri Doel Karnain Iskandar Alim-oedin-sjah
Kitchili Hairoen Saha, soo is het, dat wy, gemelde Padoeka Sri
Mahatoewan Sultan, benevens alle de naar te noemene rijksgroo-
ten en princen van het rijk van Ternaten, by deesen voor ons en
onze nakomelingen verklaren in alle zyne deelen en leden wel
overwogen en ingezien te hebben de articulen en punten, by het
voorschreven contract terneder gesteld, ons laten welgevallen der-
zelver inhoud ende belooven en sweeren overzulks ’t zelve in alle
zyne articulen, zooals die leggen en door hoogstgemelden coning
Sibory Amsterdam aangenomen ende bevestigd, mitsgaders door
den jongst overleden koning Sahidoel Moch Tadjoe Djajaloedin-
sjah Zwaardekroon en de Ternaatsche rijksgrooten op den 4 July
1765 beedigt en onderteekend zijn, ) zonder eenige afwijkinge
volkomentlijk aan te nemen en prompt te zullen nakomen en on-
derhouden, even en in dier voegen of dezelve tegenwoordig door
ons nieuwelijks bedongen en aangenomen waren, houdende dies
inhoud ten dezen voor ingelijfd.

Wyders belooven en zweeren wy, koning en rijksgrooten, in
alle zyne punten en deelen heilig te zullen naarkomen en agter-
volgen zoodanige contracten, als er wegens den rijst- en pady-
handel ten eilande Xulla-Bessy door den heer gouverneur Lelie-
velt en den raad dezer provintie met den overleden koning Amirie
skandar Doel Karnain-sjah Oedien Kitchili Radjalaut op den
4 July 1743 is geslooten, geteekend, bevestigt en gezeeguld. 0)

Nog verklaren wy, koning en rijksgrooten, te approberen en
ratificeren ’t vredenscontract, 't welk op den 16 April 1748 tusschen
den koning Kitchili Radja-Laut en den overleden koning van
Tidor, Mirt Bifalalihil Azis Limoehidin Bilahil Malikil Manaan-
sjah, benevens hunne rijksgrooten is gesloten en gesolem-
niseert, 1) beloovende en zweerende wy, koning en rijksgrooten,
alle de daarby vervat zijnde punten en articulen, zonder de minste

650) Zie hiervr, no. MXLVII.
660) Zie Corpus V, blz. 356 en volgende.
861) Zie Corpus V, blz. 463 e.v.

25
