292                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

naamste cooplieden, als Malim Magit, Nachoda Bongsoe, Intje
Sleeman en Sampouna Cayo was getekend  H. van Staveren,
en met het cachet, zo van denselven als van de Generale Neder-
landsche Oostindische Compagnie gezegeld, mitsgaders daaronder
en als getuygen daarbezyden nog met diverse Maleydsche hand-
teekeningen gesigneerd.

MLVII. GORONTALO.

29 Juli 1767. )

Een der beide vorsten van Gorontalo, ketjil Kilat, overleed in 1767. Zijn
zoon, door de Comp' als opvolger erkend, trok met een aantal rijksraden"
naar Ternate, waar hij werd bedigd. Daarbij bevestigde hij alle overeen-
komsten, door zijn voorgangers met de Compagnie aangegaan.

Bevestiging en vernieuwing van alle zodanige con-
tracten, voorwaardens en verbintenissen, als er succes-
sive tusschen de Generale Nederlandsche Oostindische
Maatschappy en de koningen van Gorontalo, benevens
hunne rijksgrooten, beraamt en vastgesteld zijn, die
thans nader gerenoveert worden door de Ed.Agtbare
Heeren Hendrik Breton, afgaanden, en Hermanus
Munnik, aankomende gouverneur en directeur der
Moluccas, nevens die van hunnen Rade, in name ende
vanwegen den Hoogedelen Gestrengen Grootagtbaren
Heer Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur-
Generaal en de Weledele Heeren Raden van Neder-
landsch-Indin, als representeerende de Generale
Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie
en den Staat der vrye vereenigde Neederlanden ter
eenre,
mitsgaders den geligeert koning van Gorontalo, Wal-
lanady, met zyne rijksgrooten ter andere zyde.

Nademaal het de heren gouverneurs en directeurs der Moluc-
cas benevens die van hunnen Rade, op den 4den deezer loopende

500) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
