710               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Adipatty Mangcoe Prodjo, de eerstgenoemde door den
Heer Gouverneur en Directeur van Java's Noord-Oost
cust a. Ca. a, Johan Fredrik Baron van Reede tot
de Parkeler en de laastgen. door zyne vorst de keyzer,
daartoe gelast en geauthoriseerd.

1. Wat aangaat als er een onderdaan van de stranden gehoo-
rende onder de Comp een proces heeft tegens een van ’s keyzers
onderdanen, ofte ’s keyzers onderdanen tegens die van de Comp
zoo zal zulks afgedaan worden, gelyk luid in het contract van
Gianti, 7) en zullen de vr dien tvd gemaakte papieren van
geene waarde zyn.

En als er onderdanen van den prins Prang Wedono ) met
die van de Compagnie, of die van de Compagnie tegens die van
voorm. prins stryden zal zulks meede afgehandelt worden na de
contracten op Salatiga geformeert en de voor dien tyd gemaakte
papieren zullen van geene nut zyn.

2. Zo er onderdanen van den keyzer stryd hebben met die van

de Comp zullen de Prayais of zendelingen van Souracarta her-
waarts komen, en als met den fiscaal van den landraad Carta Bassa
daarover gehandeld en deeze Carta Bassa de zaak afgedaan heeft,
zoo zal hy Carta Bassa na de uitdeeling der straffen van den
Samarangsen Hoge Priester (of Pongoeloe) kennis moeten geven
aan den Maas Demang Oerawan te Souracarta; ook zal mede
op die wyze moeten afgedaan worden als Comp strandonderdanen
stryd hebben tegen die van Souracarta, wanneer er zendelingen
van hier derwaarts moeten overgaan om met den fiscaal Maas
Demang Oerawan over de zaak te handelen en als de straffe
door den Solo's Hoge Priester (of Pongoeloe) uitgedeelt is, zal
voormelde Maas Demang Oerawan aan den fiscaal alhier Carta
Bassa kennis moeten geven.

3. Zoo er onderdanen van den keyzer dan wel van de Compagnie
in de negoryen van beyde kanten vernagten, zullen dezelve ten
huyze van den l.oera gaan en deze niet ’t huys zynde, zal zulks
by de oudste dan wel by de Priester van de negorye geschieden,
en dezelve zullen dan een nagt de wacht houden, als deze onder-
danen negotianten zyn, egter als het dienstdoende onderdanen
zyn, is daar geen tyd toe bepaald en zal het negorys volk op hun
moeten passen, en zoo dezelve bestolen, en de dieff daarvan ont-

987) No. CMLXIX. (Cs)
998) d.w.z. van het Mangkunegara’se rijk. (Cs.)
