394                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MC. PALEMBANG.
25 December 1775. 66)

Daar Palembang, ondanks de talrijke overeenkomsten met de Compagnie,
steeds doorging een belangrijk deel van zijn peper en tin aan anderen (spe-
ciaal Chinezen) te leveren, liet de Compagnie de laatste overeenkomst, die
van 15 Juni 1763,689) opnieuw bezweren door den susuhunan Nadjam
Udin en den kroonprins, sultan Bahar Udin. Daar dit document, dat zij
25 December 1775 teekenden, mutatis mutandis gelijk is aan dat van 1763,
nemen wij het hier niet op, maar laten slechts de ondertekening en de rati-
ficatie van de Hoge Regering volgen.

Geschreven en gedaan tot Palembang binnen het hoff
van den soesoehoenang Ratoe in ’t jaar Jesu Christi
1775, op Maandag den 25sten dag van de maand Decem-
ber, en na de Mohammmedaanse stijl in ’t jaar 1189,
genaamt Dul Achir, den 2den dag van de maand Dul
Kadir, ’s middags. Was geteekend: W. Carpenter van
Westerbeek, IJ. van Stamhorst. Volgt ’s Compagnies
zegel in rood lak, en onder de Maleidsche tekst het
zegel van den sulthan.

Ratificatie.

De Gouverneur-Generaal, Jeremias van Riemsdijk, en de
Raden van India, gezien en geleezen hebbende het contract van
handel, vriend- en bondgenootschap, gesloten en aangegaan tus-
schen den Padoeca Soesoehoenang Rathoe Achmat Nadjam Oedin,
den Padoeka Sirie Sulthan Ratoe Mohammeth Bahar Oedin, be-
nevens de verdere grooten van het Palambangse rijk, by vernieu-
wing van het vorige contract van den 15 Juny 1763 ter eenre, en
vanweegens de Generale Vereenigde Nederlandsche G'octroyeerde
Compagnie de uit haaren name daartoe geautorizeerde koopman
en eerste resident Willem Carpenter van Westerbeek en den onder-
koopman en tweeden resident IJsbrand van Stamhorst ter andere
zyde, verklaren mits dezen hetzelve, in dier voegen als het lijt, te
approbeeren en te ratificeren, gelijk hetzelve g’approbeert ende
geratificeert werd by dese, beloovende overzulks den inhoude van
dien ’s Compagnies wegen onverbrekelijk te zullen nakomen en
onderhouden, mitsgaders door alle, die onder ’s Compagnies ge-
hoorzaamheid sorteren, doen naarkomen en onderhouden. Mits

668) Uit het Contractenboek VII (no. 15) op het Arsip Negara te Djakarta.
669) No. MXXVII.
