OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                437

dere magt van den koning van Magindanao. Dit soude geweest
zijn het gevolg van het aanmoedigen en inroepen der Maginda-
naoers, onheilen, die den koning van Tidor, den kroonprins en
sommige rijksgrooten op hun land gebragt souden hebben, indien
den gouverneur, Mr. Jacob Roeland Thomaszen, dit niet voorzien
en geoordeeld had, dat nu in volle kracht konde werkzaam sijn het
gecondittioneerde by het contract van Ao. 1667, tusschen den
superintendant en admiraal, de Edele Heer Cornelis Speelman, en
den koning van Tidor, Sayf-Oedien, die, benevens de rijksgrooten,
hun selven, hare landen en onderdanen, hebben gesteld in handen
en onder de bescherming van de Compagnie, als haren schuts- en
beschermheer, soodanig, dat indien het te eeniger tijd kwame te
gebeuren, dat eenige Europeesche of Inlandsche natin, met of
tegen hunnen dank begeerden of poogden possessie in eenige harer
landen te nemen, de Compagnie, zonder de allerminste contradictie
van iemand, het soude mogen verhinderen of voorkomen.

Alle welke handelingen onbetwistbaar aantoonen de kwade
ontrouwe van den koning van Tidor, den kroonprins en sommige
van zijn rijksgrooten tegen de Compagnie en een volkomen dessein
van vyandelijkheden, teneinde, wanneer sy de gelegendheid daar-
toe bekwamen, (te rade) soude gevonden hebben met alle magt
en met behulp van hunne Magindanaosche en Batchiansche bond-
genooten, de Compagnie aan te vallen en voor al de bewesene hulp
en trouwe vriendschap gedurende byna 125 jaren te betalen met
verraad en vyandschap, schoon de Compagnie tot het plegen van
diergelyke handelingen nimmer heeft gelegenheid of reden gege-
ven, maar hare pogingen altoos gestrekt hebben om de vorsten te
believen, alle beleefdheden en vriendschappen te bewyzen, boven
en meer als de contracten vorderden, ten einde altoos by zig zelve
gerust te kunnen zijn dat, by onverhoopte opkoming van geschil-
len, geen oorzaak daartoe in het gedrag der Compagnie te vinden
soude sijn.

Dit gedrag en handelwyze van den koning van Tidor, den
kroonprins en sommige zyner rijksgrooten, welke niet dan de
droevigste en ongelukkigste gevolgen voorspelden, indien men met
stil te zitten en die alle aan te zien, sonder daartegen te handelen,
deselve maar had laten voortgaan tot alles in behoorlyke order ")
door hun soude sijn gebragt, heeft de Compagnie wel, genoodzaakt,
moeten sorgen voor haar eygen veiligheid en welsijn, en dus uit
hoofde van het bepaalde by voormeld contract van Ao. 1667, ge-

740) Disorder
