382                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ieder zijn portie direct achter de register, onder het zegel der rijks-
bestuurders zal doen noteren en inschryven, ten einde zoo omtrent
zulke landen ook alle nieuwe differenten en verschillen te prove-
nieeren.

Ten teeken dat wy voornemens zijn al hetgeen wy in deze
beloven en waartoe wy ons verbinden heilig te zullen nakomen
en doen nakomen hebben wy, met voorweten en toestemming van
den heer gouverneur en directeur, in deze acte meer gemeld, hier-
van vier eensluidende actens, om achter een gelijk getal in het
Javaansch en Hollandsch geschreven registers gevoegd te worden,
met onze handteekening en zegel, nevens onze rijksbestuurders,
bekrachtigd.

Djokjakarta Hadiningrat        Soerakarta Hadiningrat
den 26 April anno 1774.        den 26 April anno 1774.

Onder stond: Met myne voorkennis, Samarang, den 26 April
1774 was geteekend  J. R. van der Burgh.
Ter zyde stond ’s E. Comp' zegel, gedrukt in roode lak.

MXCVI. MOLUKKEN--BATJAN.
28 Juli 1774, 5)

Daar de sultan van Batjan oud en ziekelijk was en geen zoon had die
voor de opvolging in aanmerking kwam, wezen gouverneur en raad der
Molukken een zijner neven onder den titel Radja Moeda tot opvolger aan.
Deze moest de volgende overeenkomst bezweren.

Conventie en voorwaarden, waarop den Edelagtbaren
Heere Paulus Jacob Valckenaer, gouverneur en direc-
teur, benevens den raad in Molucco ende zulks in naam
en vanweegen Zijn Hoogedelheid, den HoogEdelen
Gestrengen, Grootagtbaren en Wijdgebiedende Heere
Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur-Generaal,
en de Weledele Heeren Raden van Nederlands-India,
als representeerende de Generaale Nederlandsche Oost-
indische Compagnie in deese gewesten, den kitchil
Iskandar Alam, neef des konings van Batchian, tot
troonsopvolger van dat rijk aanstelt en verklaart, onder
den titel van Radja-Moeda.

8586) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
