OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        145

ook wesen mag buyten verlof en aprobatie van d’E. Comp', ende,
vyandelyke aangetast werdende, middelerwijl defensief te weer
stellen tot nadere bevelen van dese regeering.

Reserveeren dE. Comp', als opperheerscher deser landen, van
die macht ende faculteit, dese te mogen altereren, ampliren, ver-
meerderen of verminderen, te haarer discretie ende goedvinden,
naar gelegentheden van tyden ende saaken.

Al welke voorschreve articulen en voorwaardens ik, coning,
en rijksgrooten belooven ende sweeren als getrouwe leenmannen
heylig en onveranderlijk te sullen naarkomen ende doen onder-
houden, ’t geen wy op de Mahumetaansche wyse op den alcoran
met solemneele eede bevestigen.

Aldus gedaan, gecontracteerd, besworen en geteekend tn poli-
tieken raade tot Ternaten, in ’t casteel Orange, den 16en November
anno 1757 - was geteekent - A. Abeleven, J. B' de la Haute
Maison, M. D’. Haak, A. van Bywegen, A. v. d. Truyn,
Z. PHonor, Adam Boone, J". Jonkers.

Ter zyde in margine ’s Comp' zeegel, in roode lacque gedrukt.

Nogh ter zyde: Ter ordonnantie van den Edelagtb. Heer gou-
verneur en raad - was geteekent - A. v. d. Truyn, secretaris.

Annulatie en alteratie van het dertiende articul der
door den jongst over de landen van Gorontalo geho-
mologeerden coning Muhamat Alamoedien Iskander
Mono Arfa Djaohan Palahawan Berdaoelat Safioela,
en syne rijksraaden gesloten verdrag, ter vergadering
van den 16' deser maand.

Is op het aannemelijk vertoog van Zijn Hoogheid, op de
materie van het verleenen der passen door den resident van zyne
na de goudmynen telkens afgesonden werdende onderdanen, be-
helzende hoofdzakelijk dat, gelijk onder die volkeren van ouds
gebruykelijk is, haar ingesamelde in een geduurige wisseling over
te voeren, ook seer faciel kan nagegaan werden, dat het altoos
met de gelegentheid van den resident niet soude conveniren een
licentiebriefje aan haar af te geven, immers een geruimen tijd,
eer sy daarmede wierden voorsien, verloopen, tot merkelyke ver-
agtering van het aangelegene werk, en de beswaarnis deser door
den bank meest behoeftige lieden, die buyten en behalven dese te
dugtene inconveninten, nog na de willekeurige afpersing aan den

10
