64                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sulthan Ratoe, in het jaar Jesu Christi 1755, op Woensdag den
10" dag van de maand September en na de Mahometaanse stijl
in het jaar 1168, genaamd Baa, den 3 dag van de maand Dul
Hija, 's morgens - was geteekend - J.’ A. Paravicini. Ter zyde
stond: Ons present - geteekend - H. J. d'Heere en Paul Pell.

Het separaat articul nopens de munt.

Vermits het gebrek aan Spaanse realen van jaar tot jaar hoe
langer hoe meer toeneemd, en het dierhalven voor d'Ed. Compagnie
ondoenlijk is Zijn Hoogheids producten met die muntspecie te
kunnen betalen, zoo verpligt zich Zijn Hoogheid al zijn vermogen
in het werk te stellen en met ’s Comp' resident een middel uit
te denken en te beramen om de ducatons tegen 80 stuivers ieder,
of 4 ducatons voor 5 Spaansche realen, mitsgaders de schellingen,
dubbeltjes en duiten in steede van zoogenaamde pitjes 25) allengs-
kens in deszelfs rijk te doen roulleeren en gangbaar te maken.

Is geteekend door de nevenstaande signatuur, beteekenende
's konings naam en zegul. 129)

CMLXXVII. SUMATRA'S WESTKUST.
13 October 1755, 1)

Van zijn rondreis door de zuidelijk van Padang gelegen staatjes terug-
gekeerd, begon commandeur Van Herzeele, in gezelschap van kapitein
Visboom, een tournee door de om de Noord gelegen rijkjes, waarmede hij
eveneens de bestaande overeenkomsten vernieuwde. Zie de inleiding bij
no. CMLX. Eerst kwam hij te Kota Tengah.

Contract, opdragt en artikelen, aangegaan bij den
hoofdregent Maharadja Lello en de 6 panghoeloes,
orang caya Mulhodato, pongloe Maradja Deindo, radja

128) Pitjes, van het Chinese piti, waren muntjes van slecht gezuiverd tin. Ze
worden ook wel kasjes genoemd. Zie Pieter van Dam'’s Beschryvinge, II, 1,
glossarium op pitjes.

120) In een Besogne der Hooge Regeering op 31 December 1755 werd boven-
staand contract bekrachtigd.

80) Uit Contractenboek XVII (no. 25) op het Arsip Negara te Djakarta. Zie ook
voor een woordelijk gelijkluidende overeenkomst met Tapanoeli de Over-
gecomen brieven 1757, 19 boeck, afdeeling Sumatra's Westkust, 8' deel,
folio 74 en volgende.
