OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                        605

uitzondering nogthans, wanneer den inkoop te Banjermassing uit
’s Comp'" voorraad is geschied.

23. Zyne Hoogheid verbind zich wyders, zoo voor zich als zyne
successeuren, geene andere Europeesche natie binnen het aan hem
in leen opgedragen rijk te zullen admitteeren dan de Nederlanders.

24. Tot gerustheid en veiligheid zal de Comp'' altoos eenige vaar-
tuigen onderhouden, tot dekking der stranden en zuiver houding
der rivieren, en by welke Zyne Hoogheid zich verpligt, altoos
eenige vaartuigen te voegen, indien dezelve benoodigd zijn.

25. Op versoek van Zijn Hoogheid word toegestaan, dat de Chi-
neesche wankang ) jaarlijks te Banjermassing mag ten handel
komen, gelijk in vroegere dagen heeft plaats gevonden.

26. Alle muntspecin zonder onderscheid, hetzy van goud, zilver
of koper, dan wel zoodanig en in diervoegen, als derzelver gestelde
waarde is, en op Batavia, Java en andere Comp'" bezittingen
roulleerende zijn, zullen voor altoos in het rijk van Banjermassing
en ressorte van dien gangbaar zijn, terwijl den Sulthan aanneemt
en belooft, om alle zoodanige specin in de bovenlanden te doen
en te laten roulleeren.

27. Daar de Comp' de opperheerschappij voerd over het rijk van
Banjermassing, zoo zal het den Sulthan noot ofte ten eenigen dage
vrystaan, eenige muntspetin, onder wat benaming het ook zoude
mogen zijn, te munten, doch daarentegen houd de Compagnie dit
regt en de munt aan haar, om zoo en wanneer het noodig mogt
worden geoordeeld, daarvan gebruik te maken.

28. In het gantsche koningrijk van Banjermassing zullen geene
noten of nagulen mogen gecultiveerd, maar strak uitgeroeid moe-
ten worden, hetzy waar men die ook mogte vinden, en waartoe
jaarlijks, of wanneer het de Comp' goedvind, een commando
militairen door het land zal gezonden worden, om zulks na te gaan
en ter uitvoer te brengen, waartoe den Sulthan verpligt en ge-
houden wezen zal, de manschappen met de noodige mantries en
volk te adsisteeren.

29. Omtrend de verdere heerendiensten beloofd den Sulthan ten
behoeve van ’s Comp' dienaren, die in de bovenlanden mogten
huishouden, zoodanige billyke en gereguleerde beschikking plaats
te geven, als het noodwendig gerief van dezelve ofte de aldaar
resideerende gequaliiiceerde dienaren en mindere, bevonden zal
worden nuttig en noodzakelijk te wezen.

807) Chinees zeilvaartuig, kleiner dan een jonk. (Cs.)
