OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        467

landsproducten, naar mijn oude woonplaats Tontolie te licentieren
dan met verlof van ’s compagnies Resident te Quandang, of van
degene die het gezag, 's Compagnies wegen, aldaar voert en voor-
sien van een behoorlijke passe.

Alle welke verbonden, contracten en overeenkomsten, met de
ampliatien en alternatien, ik Kitchiel Djamaloedien verklaare, voor
het onderteekenen en besweeren dezes, in allen deelen wel verstaan
en begrepen te hebben, waarom dan ook bij dezen aannemen en
belooven, alle dezelve, zonder de minste afwijkinge, te zullen ob-
serveren, waartoe mij bij deezen met solemnelen eede en eigen
handteekening op het krachtigste verbinde.

Aldus gedaan, vernieuwd, beeedigd, bevestigd en verzegeld
tot Ternate in ’t Kasteel Orange, den 26 Mei anno 1781.

(w.g.) Alex. Cornab, J. G. W. Heinrichs, G. W. van Renesse,

J.C. A. de Chalmot, G. Durr, W. F. Mertz.

Ter ordonn' van den WelEdelen agtbaren Heer Gezaghebber
en raad der Molukko’s

(w.g.) G. Durr, secr
(Hieronder volgen de handteekeningen van den Koning en Rijks-
grooten.)

MCXXII. KOROMANDEL.
14 Juli 1781. 7)

De 18 Juni 1781 ontving men aan de kust van Koromandel via Ceilon
het bericht van het uitbreken van de oorlog met Engeland. De militaire orga-
nisatie der Nederlandse Compagnie was op het eind der 18 eeuw zeer ver-
waarloosd en van verzet tegen de Engelsen was, behalve aanvankelijk op
Negapatnam, geen sprake. Verschillende plaatsen en kantoren werden een-
voudig door de Engelsen bezet, zoals Sadraspatnam op 29 Juni, Pallecatta
op 2 en Jaggernaikpuram op 11 Juli. Op Palicol wist men nog enige con-
ditin’ te bedingen. zoals hieronder blijkt.

Contract tusschen William Duff, resident van Made-
palum, aan de zyde van de Honorabele Geunieerde
Engelsche Oostindische Comp', en Gerardus van Haef-
ten en Jacques Theodore Vauguet de Tan, aan de zyde
van de Nederlandsche Comp', voor de factory van
Palicol met den ommeslag van dien.

110) Uit de Overgecomen brieven 1783, 4 boeck, folio 1009.
