OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  29

na de billikheyd en ter wederzijds genoegen beslist en vereffent
te werden.

9. Indien Adiragia de aangenomen quantiteyten peeper en car-
damon jaarlijks prompt en vroegtydig aan de Edele Nederlandse
Compagny kome te leveren en teffens afsiet van alle engagemen-
ten met de verdere Europeese natin, beloofd de Edele Neder-
landse Comp’ hem, Adiragia, en zyne marct ofte residentieplaatse
te zullen beveyligen en beschermen, ook aan hem, Adiragia, alle
verdere doenlyke vriendschap en adjude toebrengen naar best
vermogen.

Aldus overeengekomen en beslooten buyten de fortresse
Cannanoor aan de Moorse basaar, ten woonhuyse van Adiragia,
op den eersten February anno 1755, weesende na de Mallabaarse
steyl den 22 van de maand Magaram des jaars 930, en ten selvigen
daage wederzijds onderteekend, sijnde van deesen inhoude opge-
maakt en geteekent vier eensluydende geschriften, als twee in de
Nederduytse en gelijk getal in de Mallabaarse spraake, daarvan
n in het Nederduyds en n in het Mallabaars in handen van
Adiragia gesteld en de overige twee by de Edele Nederlandse
Compagny so te Cochim als hier ter fortresse Cannanoor sullen
blyven berusten tot beyder stipte opvolginge.

Onder stonden eenige Moorse caracters, door Adiragia selfs
gesteld.

Lager: Door ende med bevel in den hoofde deeses welgemelt
 geteekent  Godef' Weyerman.

In margine: Ons present was geteekent - W." Lucasz
en Js Coenraadsz.

CMLX. SUMATRA'S WESTKUST.

2 Februari 1755, )

In 1754 schreven Gouverneur-Generaal en Rade naar den nieuwen com-
mandeur der Westkust, Thymon Pieter van Herzeele, dat zij het, met het
oog op de toenemende activiteit der Engelsen aldaar, wenselijk achtten de
bestaande contracten tussen de diverse vorsten en regenten en de Neder-

60) Wit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Surmatra’s Westcust,
folio 471 en volgende.
