650                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MCLXXIX. JAVA-DJOKJAKARTA--MANGKUNEGARA.
6 November 1790. 47)

Zie voor de toelichting het vorige nummer.

Acte van den Sulthan voor de Pangerang Mangcoe-
ne ara.

Dese zijn de gesegdens van mij Sulthan Amingcoeboeana
Sennopattij Ingalogo Abdul Rachman Saidin Panotogomo Kaliefa-
toelah, hoffhoudende te Djokjokarta, die ik van mijnen troon geeve
aan den Ki Depattij Pakoe Negara (Mangkoe Negoro) opdat het
hem tot een bewijs moge strekken, dat ik van nu af aan voor hem
een opregte en welmeenende vriendschap sal hebben, dus ook her-
roepe den vloek die ik wel eer over hem en sijne Kinderen tot in
het sevende gelid hebbe uijtgesprooken, wijl hij zijn Eed voor mij
gedaan heeft en dewelke aan mij gepresenteert is, waarmeede ik
volkomen te vreede ben, en excuseere ik als nu den Adipattij Pakoe
Negara (Mangkoe Negoro) met sijne kinderen en kindskinderen,
met last aan mijne Kinderen en Kindskinderen, dat zij de naam van
vijand tusschen Pakoe Negara (Mangkoe Negoro) als nu sullen
vernietigen, en begeere ik dat mijn soon den Kroonprins in eeven-
wigt met hem den eed doen sal.

Geschreven op Zaturdag avond den 28 Saphar in het jaar
Djimawal 1717 ofte den 6 November 1790.
(Onderstond) (w.g.) W. H. van Ysseldijk.
(lager) ons present (w.g.) M. Meurs en Burgermeester.
Accordeert.
(w.g.) Je. Fk. van Reede tot de Parkeler.

MCLXXX. JAVA--SURAKARTA.
11 Januari 1791, )

Enige van ontrouw verdachte hoofden gaven de onderstaande verklaringen
af in handen van 's Compagnies opperhoofd te Surakarta. (Cs.)

Ik Soedjonopoero alhier te Souracarta, zweere en belove bij
deze dat ik voortaan nimmer en nooijt iets kwaads tegen de Com-
pagnie sal ondernemen, denken of doen, en ook niemand aanraden

047) Uit het Contractenboek XVI op het Arsip Negara te Djakarta.
948) Uit Coutractenboek V no. 13.
