OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  187

eeniger tijd gewaar mogten werden dat andere kwaadwillige in
deese straat eenige praeparatin ofte toerustingen tot deese of
geene vyandelyke attentaten mogten maken, dat zy alsdan haare
uyterste vermogen zullen inspannen om die luyden daarvan te
deverteeren en af te leyden door zagte, en daar niet na luysterende,
dan zelfs, is 't doenlijk, door vermogende middelen.

7. Dat geene vaartuygen, van wie die ook zijn mogen, uyt de
Noord na de Zuyd, of uyt de eerste na de laatste plaats, over en
weder, voorby Malacca zullen moogen passeeren sonder alvoorens
hetzelve aan te doen om een pas, op poene van confiscatie.

8. Gelijk ook geene vaartuygen, van wie die ook zouden mogen
zijn, niemant uytgesondert, ’s E. Comp' bezetting te Lingi zullen
mogen passeeren, sonder hetselve meede aan te doen en zig de
visitatie te onderwerpen, sullende d'overtreders en die eenige thin
in mogten hebben en langs die wegen soeken te sluyken, met con-
fiscatie gestraft werden, te verdeelen tussen de E. Comp' en de
regenten.

Dit alles beloven en sweeren wy heyliglijk sonder eenige af-
wyking ten eeuwigen dage te sullen onderhouden, soo lang son
en maan schijnsel van zig zullen geeven, en dat doende belooft
dE. Comp" in allen opzigte die van Lingi, Rombouw en Calang)
hare gunstige protectie en vaderlyke bescherming.

En zijn hiervan drie eensluydende origineele afschriften ge-
maakt, eene voor d'E. Comp', eene voor die van Lingi en eene
voor die van Rombouw, onderteekent en gestempelt met de zeguls
van dE. Comp' en die van Dain Cambodia en Radja-toea.

Aldus overeengekomen, gecontracteerd en beslooten tussen
dE, Comp' en de vorengemelde Dain Cambodia, Radja-toea van
Calang en de hoofden der negen negoryen van Rombouw, als
daartoe door Radja Hadel) gequalificeerd zijnde, belovende
dE. Comp' nogmaals by eene stipte nakoming door haar het
voorschreven in alle getrouwheid te sullen nakomen, gelijk zy 4)
van haare zyde op de by het vorige contract solemneel gedanen
eed, even alsof deselve de novo was gepresteerd, hun tot eene
stipte en onschendbare voldoening van al hetgeene in desen gestelt
is, verbinden.

En ten eynde zulx volkomen blyke, so hebben wy dese met

313) Lees: Radja Adil.
314) De hoofden.
