138                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MVI. GORONTALO.
16 November 1757, )

Batutiga, in 1737 benoemd tot koning van Gorontalo (Corpus V, blz. 255),
gaf in 1757 de wens te kennen af te treden. Hij was oud en der dagen zat,
had geen wettigen zoon, die hem zou kunnen opvolgen en verzocht de Com-
pagnie zijn djogugu ( rijksbestuurder) als opvolger aan te wijzen. Deze
kwestie werd 21 October in de vergadering van gouverneur en raad van
Ternate ampel besproken, daar de resident op Gorontalo, Thomas Thornton,
intussen reeds eigenmachtig een anderen candidaat had erkend. Ten slotte
werd de djogoegoe verkozen en uitgenodigd naar Ternate te komen, waar
hij 16 November dav. onderstaande artikelen bezwoer. Voor hem pleitte,
dat hij zo goed op de hoogte was van de vindplaatsen van goud.

Dit overigens weinig belangrijke document is even breedsprakig en ge-
zwollen als slecht gesteld.

Ampliatie en interpretatie der voormaals successive
onderhandelingen, nader vastgesteld en beslooten tus-
schen den Edelagtbaren Heere Abraham Abeleven,
gouverneur en directeur, benevens den raad in Molucco,
in naame en vanwegen Zyne Excellentie, den Hoog-
edelen Grootagtbaren Heere Jacob Mossel, generaal
over de infanterie ten dienste van den staat der Ver-
eenigde Nederlanden, mitsgaders vanwegens deselve
Gouverneur-Generaal, benevens de Weledele Heeren
Raden van India, representeerende de grootste magt
en authoriteyt van de Vereenigde Oostindische Com-
pagnie in dese gewesten ter eenre,

en den g'eligeerden coning van Gorontalo, Muhamat
Alemoedien Iskander Mono Arfa Djaohan Palawahan
Bardaoelat Safioela, benevens zyne rijksgrooten ter
andere zyde.

Aangesien den over de landen van Gorontalo door d'Edele
Maatschappy eertijts g'octroveerde koning Batotiga ons onlangs
by een brief, om de wille van zyne toenemende lighaam- ende ver-
mogens-swakheeden ernstig versogt heeft van het bestier ontslagen
te werden, ende tot sijn vervanger gunstiglijk voorgedragen des-
selfs goegoegoe, eygentlijk rijksbestierder, Mono Arfa.

so is 't dat wy ter onser byeenkomste op den 21 October ge-
weeken, ) gemerkt er geen wettige descendenten aan de man-
nelyke linie uyt het koninglyke stamhuys werkelijk in weesen zijn,
attentelijk overweegende de presente gesteldheid der saken ginder

284) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
235) Jongstleden.
