OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                573

wax in de verpligting blijven, om toe te zien dat alles wat daarvan
te Parigie van Palo en elders wordt aangebragt, voor de Com-
pagnie worde ingeslagen rds. 30, 't picol van 125 ponden wel
gezuiverd en in steede van ruim eenhonderd ponden.

Alle welke verbintenissen en overeenkomsten, ik Paduka Mu-
hamat Badie Oedien Ketjil Maypoero, verklare voor het onder-
teekenen en besweeren deses in alle deelen wel geresumeerd en
verstaan te hebben, waarom die dan ook inzelvervoegen als te dier
tijd besloten en vastgesteld zijn, bij dezen aanneme en bevestige,
onder serieuse beloften, dat ik, nevens mijne prinsen en rijksgroo-
ten deselve zonder eenige uitzondering en de minste afwijking zal
observeren en naarkomen, waartoe ons bij desen met solemnelen
eede en eigen handteekeningen op het kragtigste en plegtigste ver-
binden.

Aldus gedaan, vernieuwd, beeedigd en bevestigd te Ternate in
't Kasteel Orange den 10 Junij 1786.

(w.g.) Alex. Cornab, B. Wentholt,
J. G. W. Heinrichs, G. Durr, Bax.

Hierna volgen de handtekeningen van den radja en de rijks-
groten.

MCLXIII. MALAKKA--SELANGOR.
29 Juli 1786. 9)

Reeds in 1785 werden de door de Nederlanders op de troon geplaatste
vorst van Selangor (vgl. MCLIV) zowel als de Nederlanders verjaagd door
den bondgenoot van de Buginezen, sultan Ibrahim, die zijn oude plaats weer
innam. Hij zocht hulp bij de Engelsen in Pinang, maar was, toen een blok-
kade van zijn haven door de Nederlanders volgde, bereid het onderstaande
tractaat te tekenen. Vgl. Journal of the Malayan Branch of the Asiatic
Society 1934. vol. XII part 3 R. O. Winsrtrot, 4 History of Selangor,
blz. 8 vlg. (Cs.)

Tractaat van vrede, vriend- en bondgenootschap, op
approbatie van Hunne HoogEdelheden, den Gouver-
neur-Generaal en de Raaden van Nederlandsch-Indie
te Batavia, aangegaan en gesloten door den heer Abra-
ham Couperus, provisioneel opperkoopman en hoofd-
administrateur te Malacca, mitsgaders gevolmagtigde

886) Uit de Overgecomen brieven 1788, 5 boeck, folio 1253 en volgende.
