OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       171

etc', t zy met kleyne ofte groote vaartuygen, direct nogte indirect
op haare jurisdictie niet gedogen. Ende indien deselve egter ter
sluyk zulks onderneemen mogten, deselve geweldadig te verdryven
en tragten te overmeesteren en aan d'E. Comp'' over te leveren.

12. In selver voegen beloven en sweeren wy, koningen en rijx-
grooten, niemand op ons land te gedogen dan die met een pas by
den commandant voor voldoende bekend gemanieerd zijn; maar
zullen alle Boegineesen, Mandhareesen, Cayelireesen 2) en andere
ongepermitteerde handelaars van ons land weiren, zonder toe te
staan dat zy aldaar domicilium houden, veel min met eenige van
de onderdanen der koningen trouwen, alzo zulx bevorens het aller-
eerste causa movens van ons ongelijk en ondergang geweest is.

13. Ook beloven wy met de koningen van Gorontalo en Limbotto,
mitsgaders den Mandarees prins Dain Mapatta, eenen of- en defen-
sive alliantie te zullen sluyten, om elkander in cas van nood met
alle magt by te springen, gelijk wy ook belooven en aanneemen
ingevalle de post van Parigv door eenige vyanden mogt werden
aangerand, omme direct dezelve met zo veel magt als ons mogelijk
is, te hulpe te zullen komen.

14. Wanneer ’t dE. Comp' mogt behagen een steene fortres op
het land van Limboenen te doen extrueeren, zo beloven en sweeren
de koningen en rijxgrooten alle de daartoe benodigde houtwerken,
kalk en steen zonder eenige betaling te zullen leveren, en zoveel
manschappen, als benodigt zijn, ter adsistentie van ’s Comp'
ambagtslieden te contribueeren; waarentegen d'E. Comp'" de daar-
toe benodigde yserwerken, spykers en dackpannen zal bezorgen,
en zoveel aan ambagtslieden, als deselve tot dat werk zal nodig
agten.

15. Ook beloven en sweeren de koningen en rijxgrooten ten allen
tyden op ’t requisit van den commandant te zullen contribueeren
een bequame prauw-conting, 2) zo om rijst tot rantsoen der
besettelingen van Manado af te halen, als het overbrengen van
brieven en stofgoud naar Gorontalo, en het afhalen van lywaten
en contanten, als andere benodigtheeden van deze residentie.

16. Integendeel ) zullen de koningen en rijxgrooten niet tol-
lferjeeren, dat eenige van hare onderdanen met eenig vaartuyg

282) Kajeli of Kaili, landstreek ten Nd. v. Mandar langs de straat van Makas-
sar. (Cs.)

283) Gonting of kunting is een zeilprauw.

284) Versta: Daar tegenover.
