422                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYVEERDE

en de grooten des rijks, aan en ten behoeve van de
Doorlugtige Nederlandsche Oostindische Compagnie
verleend, by de dadelyke ") overgave van gedachte
landen aan Zijn Hoog Edelheid, den Hoog Edelen Groot
Achtbaren Heer Reinier de Klerk, Gouverneur-Generaal,
en de WelEdele Gestrenge Heeren Raden, vanwegens
welgemelde Doorluchtige Compagnie, in Nederlandsch-
India het gebied voerende, en gedachte Compagnie
representeerende.

Den Padoeka Sirv Sulthan Aboel Mafachier Mochamet Alie-
Odien en zyne onderschrevene rijksraden gegronde bekommering
dragende voor het te duchtene verval van de op het groot eiland
Borneo leggende en onder de kroon van Bantam gehoorende lan-
den van Landak en Succadana, en zulks uit hoofde van de onmagt
om voor dezelve te zorgen of die te onderhouden, dog wel inzon-
derheid om dies inkomsten te doen uitleveren, zijn dierhalven de
Padoeka Siry Sulthan en rijksraden voormeld, allesints genegen
zoo veel mogelijk den meesten welvaart van die landen en volkeren
te betragten, te rade geworden als expresse zendelingen aan Zijn
Hoog Edelheid, den Hoog Edelen Groot Achtbaren Heer Gouver-
neur-Generaal en de Raden van Nederlands-India te Batavia, te
zenden den Radeeng Aria Wigyat) Dinaja, en Aria Wangsa
Patie, ten einde aan de Doorlugtige Oostindische Comp' by een
vrywillig en volkomen affstand te cedeeren al het regt en de pre-
tensie op de landen van Landak en Succadana, met al hetgeen
daaronder gehoord, om daarmede van nu af aan en altoos te doen
en te handelen naar welgevallen.

En dewijl de Gouverneur-Generaal en de Raden van Indi,
bewoogen uit medelyden en om gedachte landen en volkeren voor
hun anderzints te dugten verval en bederf te behoeden, dien op-
dragt met byzondere genegentheid hebben gelieven aan te nemen,
tot byzondere satisfactie van den Padoeka Siry Sulthan en rijks-
grooten, zoo bekennen en verklaren de Padoeka Siry Sulthan
Aboel Mafachier Mochamat Alie-Oedien en de gezamentlyke rijks-
raaden by dezen op het plegtigste, de landen van Landak en Suc-
cadana op het groot eyland Borneo, met alle derzelver ap- en de-
pendentin, en al hetgeene hunne landpalen en jurisdictin in zig
begrypen, zoomede alle magt, authoriteyd, pretensin en regten,
niets uitgezondert, van hetgeen Padoeka Siry Sulthan voormeld,

118) Daadwerkelijke.
TH) Lees Wiera.
