322                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Moluks ministerie, den Weledelen Agtbaren Heer Her-
manus Munnik, gouverneur en directeur, benevens den
raad in Ternaten, als representeerende Zijn HoogEdel-
heid, den HoogEdelen GrootAgtbaren Heere Petrus
Albertus van der Parra, Gouverneur-Generaal en de
WelEdele Heeren Raden van Nederlands-India, en
zulks in name ende vanwegens de Generale Nederland-
sche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie ter eenre,
en de koningen en rijxgrooten van Attingola, Boe-
langa, Bonie, ) neffens Bintauna ter andere zyde.

1. Wy, koningen en rijxgrooten der drie eerstgemelde negoryen
beloven by desen voor ons en de onse, soo voor ’t tegenwoordige
als het toekomende, aan de Ed: Compagnie tot Gorontalo, jaar-
lijks een ieder te leveren stofgoud, realen een hondert swaerte, dat
is rijkdaalders een duisent aan waardig, schoon ende zuiver, onder
dese overeenstemming, dat wanneer het mogte gebeuren men door
opgekomene swarigheden verhindert wierd gemelde tantum ter
leverantie te brengen, het volgende jaar dat verbetert zal werden.

Bintauna belooft ’s jaarlijks te leveren realen thien, dat is
rijxd een hondert.

2. Nog beloven wy de goudmynen Poquatte steedts te on-
meren, ") sonder ophouden, en het volk neffens de opperhoofden
in de mynen te doen vervangen, ten einde in staat te zijn ons con-
tingent op te brengen.

Wy zullen met yver van nu aff een begin maken met den
opbouw van de steene militaire wagt in dit fortres, en ons schik-
ken na ’s Compagnies intentie, leverende twee man tegen die van
Bintaoena n, dus het negorytje in Bintaoena altoos maar de
helft afwerkt van hetgeen het gedeelte van een ieder uitmaakt,
waarin de laastgemelde negory mede toestemt.

4. De noodige mast- en andere houtwerken ten dienste van
’s Compagnies fortres en chialoupen zullen wy leveren,

5. Zoo ook contribueeren tot ’t lossen en laden der vaertuigen.

6. Alsmede tot het afhalen van rijst van Manado, ’t overbrengen
van brieven, naar Ternaten, Quandang en Pariegie, dan wel soda-
nige goederen, als de tijdt dat vereischen mogt.

559) Men wete, dat dit niet het Bone of Boni van Zuid-Celebes is, maar een

gelijknamig landschapje ten Oosten van Gorontalo.
B50e)
