OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                375

van Kandia aan den overwonnen Tansjoursen vorst gesonden sijn,
uyt hoofde ik door Godes genade het kasteel en de onderhoorige
landen van het rijk van Tansjour overwonnen hebbe, door weegen
van de Hollandsche Komp'' aan my overgegeeven sijn, soo beloove
ikk by deesen, ingevalle er in der tijd eenige disputen dierwegens
ontstaan mogten, daarvoor te sullen caveeren.

Anno 1187, den 8 van de maand Ramoejan, dat is na onse
tijdreecquening anno 1773, den 23" November.

Onder stond de gewone handteekening van den Nabab Madar-
oel-Moelk.

MXCII. KOROMANDEL.
23 November 1773. 6)
Zie de inleiding hiervr, nr. MLXXXVIII.

Translaat eener Persiaansche caul, van inhoude als
volgt.

In ’t hoofd staat het segul van den Souba deser Carnaticase
benedenlanden, Sijn Hoogheyd Mahometh Aly-chan, in swarte inkt
gedrukt, waarinne de volgende woorden te leesen sijn: Nabab
Walaasja Amir-oel-Hindoe Oemoedoes-oel-Moelk Asaph Dauwla
Sjaffer Jengoe Bahadoer Siphag Salar.

Deese caul werd verleend aan de Hollandsche Oostindische
Compagnie.

Aangezien ik door Godes genade het kasteel en de onder-
hoorige landen van het rijk van Tansjoer overwonnen hebbe, en
ik de Hollandsche Oostindische Komp' gunste toedrage, mits-
gaders tusschen my en deselve van oude tijden herwaards vriend-
schap subsisteerd, en ik Haar Edele van den beginne van derselver
handel af althoos hulpe beweesen hebbe, soo kan Haar Edele
gerust en verseekerd sijn dat, vermits Haar Edele met een opregt
hert omtrent het hoff te werk gaat, mitsgaders desselfs vriend-
schap betragt, sy steeds myne hulpe genieten, en dat ten opsigte
van derselver handel, den thol, en de oude’s Komp' dorpen met
betrecking tot het afkomend opperwater alles na de voorige en

644) Uit de Overgekomen brieven 1775, 10 boeck, folio 277 verso.
