638

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en den vorst, aan dengeenen, die Ratoe annoem is, of in der tijd

mogt worden, voor althoos af, als te dienen voor een middel van

bestaan.

Boemikintjano den 22 April 1789.

(w.g.) C. Hoffman.

MCLXXVII. MINAHASSA,

5 Augustus 1790. 7)

Sinds de vrede van Parijs, 1784, moesten de Engelsen in de Molukse
wateren worden toegelaten. Met de Minahassische hoofden werd als
voorzorgsmaatregel het verbond vernieuwd. (Cs.)

Renovatie en ampliatie van al zoodanige kontrakten,
voorwaarden en verbindtenissen, als successive tusschen
de generaale Nederlandsche Oost Indische Compagnie
en de gezamenlijke oud-Hoekoems en verdere dorps-
hoofden beraamd en besloten zijn, welke thans door den
WelEdelen agtbaren Heer Alexander Cornabe, Gouver-
neur en Directeur der Moluccos, met en benevens de
WelEdele Gestrenge Heeren Hermanus Hartman en
Jan Isac Werner Gobius, kapiteins ter zee in dienst van
de Vereenigde Nederlanden etc. etc. etc, in name en
vanwege Sijn HoogEdelheid, den HoogEdelen Gestr.
Grootachtbaren Heer Mr. Willem Arnold Alting, Gou-
verneur Generaal en de WelEdele Gestrenge Heeren
raden van Nederlands India, ter eenre en de gezamen-
lijke oud Hoekoems en mindere Manadose dorpshoof-
den, ter andere zijde, bevestigd en geamplieerd worden,
in maniere als volgt:

Eerstelijk

De gezamenlijke oud Hoekoems en verdere dorpshoofden,
doen op nieuw den eed van getrouwheid aan de Nederlandsche

geoctroyeerde Oost Indische Compagnie, buiten welke sij niemand

voor hunnen Heer en Meester erkennen of ooit erkennen willen,
ten behoeve van dezelve goed en bloed ten beste hebbende en
confirmeren bij deesen alle de met hunne voorsaten en gemelde

937) Uit Coutractenboek XI no. 19 op het Arsip Negara te Djakarta. Het
contract is naar een der vier op het Arsip Negara berustende handschriften
ook afgedrukt door Gopee MOLSBERGEN, Geschiedenis van de Minahassa tot
1829, p. 140. (Cs)

935) Hukum tua, Maleis; titel van de meeste dorpshoofden in de Minahassa. (Cs.)
