100                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vensmiddelen tot subsistentie t'adsisteeren of by te zetten, maer
ter contrarie met sufficante bewysen niet kunnende aenthonen
dat sulx met consent van hem, vorst, geschied is, deselve t'appre-
hendeeren en weder aen haeren wettigen koning over te leveren,
die zulke ongehoorsame na merites en exigentie van zaken rigeu-
reuselijk straffen sal.

15. Delijfeygenen van de bewoonders deser colonie en der respec-
tive koningen en regenten, aufugeerende, sullen opgevat en aan
hunnen lijfheer - mits daervoor betalende 3 rijxdaelders voor ieder
slaaf, die buyten de limiten van Coupang, en 154 rijxdaelders voor
die onder de jurisdictie van dese plaetse opgevat en opgebragt
word gerestitueerd werden, dog by aldien quame te blyken dat
ze van den een of anderen geborgen en tot zijn dienst gemployeert
werden, sal deselve in een boete van eenhondert rijxdaelders ver-
vallen. En dat niet kunnende betalen voor al sijn leeven in de ket-
ting, om aen ’s Comp'" gemeene werken te arbeiden, geklonken,
dog den weggelopen slaaf aen den wettigen eygenaer kost- en
schadeloos gerestitueerd werden.

16. Wanneer het quame te gebeuren dat een der onderdanen van
de respective koningen en regenten voormeld, van de eene of de
andere negory buffels, paerden, schapen, varkens of iets anders
mogte roven en steelen, ofte een ander groot delict, gelijk moord
en doodslag, perpetreeren, sal den koning, regent ofte hoofd, van
wiens volk het ook mogte sijn, gehouden weezen op de dierweegens
gedane klagten goed onderzoek te doen of te laten doen, en den
misdadiger aan het hem ten laste gelegde delict of quaed schuldig
bevonden werdende, aen het opperhoofd op Coupang leeveren, om
door de groote rijxvergadering gevonnist en naer de groote en
swaerte van zijn misbedrijf gestraft te werden.

17. En vermits het algemeene en wederzijds belang absolut ver-
eyscht en medebrengt, dat ieder respective contractant in ’t byson-
der sig met allen iever toelegd om de onderlinge eendragt, goede
harmonie, het geluk en welzijn der zamenleving, door een vreede-
lievend gedrag en sagtmoedige toegevendheyt omtrent synen even-
naesten te bevorderen en denzelven geenzints om een ander ge-
voelen van godsdienst, geloof en leerstucken te haten, te lasteren
of qualijk te bejegenen, als tot een goede verstandhouding onder
elkanderen niet de minste betrecking hebbende, so is ’t dat d'E.
Comp' benevens de contractanten, in desen specialijk genoemd,
aenneemen en haer by desen verpligten iedereen, sonder onder-
scheyt, in hunne staten, landen en districten geenerley geweetens-
