OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        445

eenige besendingen te doen of te laten doen, hetsy aan vrienden
of vyanden, aan wien het ook wesen mag, als met licentie van den
gouverneur.

12. Den koning en rijksgrooten sullen ook gehouden sijn om
degenen, die den thans alhier ") zijnden koning Djamal-Oedien
hebben aangespoord tot de onderhandeling met de Magindanaoers
en het inroepen derzelve, item van de Spanjaarden of Engelschen,
dan wel tot het overbrengen van goederen, brieven of boodschap-
pen aan dezelve of van haar terug, aan de Compagnie over te
leveren om na verdiensten gestraft dan wel gepardonneert te wor-
den, als sy goede redenen geven die tot verschooning van hun
gedrag kunnen worden aangenomen, om dus het land van de
kwalijk gesinde volkeren te suyveren en de goede niet onder een
verdachte naam te laten, maar met alle gerustheid hun gepermit-
teerde bezigheid te kunnen aanvangen.

13, Den koning en rijksgrooten sullen niet vermogen ergens
eenige sterktens te bouwen, sonder toestemming van den gouver-
neur of die het gezag voert en welke sulks eenelijk mag permit-
teeren, wanneer de nood het ten allersterksten vordert, in ver
afgelegene plaatsen. En zoo den Gouverneur-Generaal en de Raa-
den van India, hieromtrent hare goedkeuring mogten wygeren,
sullen de sterkten ook aanstonds weder geslecht worden.

14. Dog het sal daarentegen aan de Compagnie vrystaan om aller-
wegen, waar het haar ook mogte goeddunken, vastigheden te ex-
trueren van soodanige groote, sterkte en omslag, als den Gouver-
neur-Generaal en Raden van India, zullen komen goed te vinden,
behoudende de Compagnie teffens de vryheid om soodanige forten
en sterkten als er nu sijn en onnoodig geoordeelt mogten worden,
te demolieren, waartoe de koning en rijksgrooten, soo wel wat
het bouwen of afbreken betreft, in de landen, onder het bestuur
van den koning gelegen, de noodige hulp van manschappen en
bouwmaterialen zal moeten fourneren.

15. Den koning en rijksgrooten zullen geene uitrustingen mogen
doen van chialoepen, korra-korras of andere vaartuigen tot ex-
peditin, als met toestemming van den gouverneur of die zynent-
wegen het gesag voert, 't sy waarheen het ook zoude mogen wesen,
en inzonderheid niet buiten het gebied van Tidor. En welke afzen-
ding des noods ook geweigerd zal kunnen worden, na het belang

144) Op Batavia.
