OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 355
Translaat eener Marattyse caul, van inhoude als volgd.

Assaracta Gane Maharaasja Raasja Srie Toelaasja Raasja
Sahib, dayim dauwlethoe Bisane, passeerd en verleend deesen caul
aan den Weledelen Gestrengen Heer Reynier van Vlissingen, gou-
verneur en directeur vanweegens de beste Comp', de Hollandsche,
ter custe Cormandel in de stad Nagapatnam, Segoersen Arbasabain
Maya Alaff Darrawas Saba Daul - dat is anno 1773

By my overwoogen zijnde de instantin, door de Hollandsche
Comp' gedaan, en de geneegendheid, die ik deselve toedraage uyt
hoofde van de vriend- en bondgenootschap, die althoos tusschen
het rijk van Tansjoer en de Hollandsche Comp' gesubsisteerd
heeft en alsnog onverbreekelijk onderhouden werd,

Soo heb ik aan deselve uyt hoofde van dien voor de ontvang
in contant van een somma van 50.000 pardaos,) en nog 15.000
pardaos, die ik weegens de in anno 1770 vooruyt genootene recog-
nitiepenningen nog ten agteren ben, te saamen bedraagende 65.000
pardaos off 29.545 nieuwe pagooden, weggeschonken de recognitie,
die de Hollandsche Comp' volgens de contracten met de succes-
sive vorsten van Tansjoer t'seedert den jaare 16582) tot den
27 February ) 1741 gemaakt, tot nu toe verpligt is geweest tot
een somma van 5000 pardaos ’s jaars aan het Tansjoerse rijk op
te brengen, gelijk ik deselve op de bondigste wyse wegschenke en
haar van dies betaaling ontslaan by deesen, renuncieerende dier-
halven soo voor my als myne nasaaten en successeuren in gemelt
rijk, onherroepelijk, voor altoos, niet alleen van alle regt en pre-
tentie, die hetselve ten belange van die verpligte tribuutpenningen
tot nu toe gehad heeft, maar ook van alle heerschappy en souverai-
niteyt, die my als tribuuttreckende vorst van het land gecompe-
teerd heeft off voor sooverre g'oordeeld is my deselve te behooren
op alle de soo in koop als geschenk, successive aan dE, Comp''
gecedeerde landen, bestaande in 10 oude dorpen volgens de cauls
van 1658 en 1674; ses dorpen conform caul van anno 1741 en 15
nieuwe dorpen, volgens koop- en geschenkbrieven, of cauls, van
den jaare 1750,4) doende derhalven van alle hetselve, niets uyt-

e) Oorspronkelijk een Portugese zilveren munt ter waarde van 300 reis, die
vooral aan de Malabaar-kust zeer in trek was. Ook de Compagnie heeft
pardao’s geslagen.

612) Corpus II, blz. 127 en volgende.

613) Er staat: January. Zie echter Corpus V, biz. 310 e.v.

614) Corpus II, blz. 127 e.v. en 514 e.v. Corpus V, blz. 310 e.v. 502 vlg.
