90                                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Voorts d'agt regenten van ’t eyland Sumba:

Gela, regent van Maloloe

Joekoeawang, regent van Cappoenda

Poera, regent van Lawa

Jamma, regent van Patawang

Mouw Sinjatta, regent van Manoekaka

Sanare, regent van Kadessang

Songar, regent van Sambopreen of Padedaloe

Lackar, regent van Mandjillie, 2) met en benevens
alle derzelver aenzienelijkste landsgrooten ter an-
dere zyde.

Den Gouverneur-Generaal en de Raden van India, niets so
seer ter harten neemende als dat allerweegen in ’s Comp' wijd
uytgestrekte staten en landen de publicque rust en vreede, prin-
cipaal in deze gewesten, moge verzekert, alle beginzelen van haat
en tweedragt uyt den weg geruymt, het land en desselfs inwoon-
ders in een florisanten staat gebragt, en hare besettingen gesou-
tineerd en bevrijd werden van alle verdervelyke attentaten van
buyten en cruelle verwoestingen van binnenlandsche onlusten,
hebben haren expressen commissaris, in den hoofde deses gemeld,
expres nae deze gewesten gezonden om, ter bevordering van zo
een heylzaem en nuttig oogmerk, met de respective koningen,
regenten en ’s lands groten van ’t groot eyland Timor en d’ daar-
onder sorteerende koningen, regenten en volkeren van die hier
omstreeks leggende eylanden in onderhandeling te treeden, zijnde
dienvolgende, na behoorlyke conferentin daarover in de groote
rijkvergaderingen gehouden te hebben, ter versekering van een
duursame ruste en tot welzijn van land en volk overeengekomen
en het ondervolgende met wederzijds volkome bewilliging en vry-
willige toestemming vastgesteld.

1. Werden by desen vernieuwt en bevestigt alle zodanige con-
tracten, verbonden, accoorden en overeenkomsten, welke de ge-
samentlyke koningen en regenten, in den hoofde deses gemeld,
generalijk of ider in ’t byzonder, met d'Ed, Oostindische Maat-
schappy hebben aangegaan en gesloten, principaal die van anno
1616 met den koning van Amanoebang, 1656 met die van Sonne-
bay, Amaby, Soery en Sigy, somede die in anno 1662, alsook die

172) Voor deze vorsten van Sumba zie het contract van 1750, Corpus V, blz.
510511. Vgl. de Roo VAN ALDERWERELT in Tijdschrift van het Bataviaasch
Genootschap, dl. XLVIII, 1906 p. 185-317 en speciaal p. 301 en 302. (Cs.)
