OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                489

Geaccordeert.

De wagt, die men zal nodig
oordeelen bezitting van Naga-
patnam te neemen, moet toe-
gestaan worden binnen te
marcheeren, en de poorten
overgelevert te worden n uur
nadat de capitulatie geteekend
is geworden.

bezitting, gehoorende aan de
inwoonders van deese plaats,
zullen gerespecteerd en gecon-
serveerd blyven onder berus-
ting van degeene, die tegens-
woordig die diensten beklee-
den, om daarvan na gewoonte
gebruvk te kunnen maaken.

16. Dat de vendumeester van
deese stad, de sequester en de
curator ad lites zullen worden
gemaintineerd omtrent â€™t inpal-
men van alle uytstaande gel-
den, en daarin worden be-
schermd door de gewoone reg-
ters,

17. Nadat deese capitulatie zal
geteekend zijn, zal aan een En-
gelsche wagt van vijftig man
overgegeven worden de poort
China, aan dewelke zal moeten
blyven een Hollandsche wagt
van gelijk getal, terwijl aan de
wagten zal belast worden geen
Hollandse soldaat na buyten,
en geen Engelsche zoldaat na
binnen te laaten gaan, totdat
des anderen daags de poorten
door de Engelsche troupen zul-
len worden beset en overgeno-
men, zullende het guarnisoen
van Nagapatnam zig zo lang
moeten retireeren na de casern,
en aldaar hun verblijf houden
tot haar vertrek na Batavia of
Ceilon, onder aflegging van de
gewoone wapens, uytgesondert
de officteren, die haar comman-
deeren, welke hun zijtgeweeren
zullen moeten houden.
