172                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van haar land gaan, ’t zy waar naar toe ook mogt wezen, zonder
met een pascedul van den commandant voorzien te wesen; en
wyders te beletten de vaart haarer onderdanen naar Amboina,
Banda, Maccassar, Magindanauw, Java, etc, ten waare daartoe
permissie van den heer gouverneur tot Ternaten te hebben erlangt,
zullende de contraventeurs, agterhaald werdende, haar eene rigou-
reuse straffe op den hals haalen.

17. Voorts beloven en sweeren de koningen en rijksgrooten zodraa

ies

haare negoryen zullen bereykt hebben, en) ’s Comp' benting en
logie op haar land gerestabileerd en in staat van defensie gebragt
is, (zig) aanstonds zoveel van haare onderdanen, als maar moge-
lijk gemist konnen werden, naar de goudmynen zullen zenden en
daarin met vigeur doen werken, mitsgaders alle het goud, dat
zylieden konnen magtig werden, ’t zy aan den commandant aldaar
of den resident tot Gorontalo, en aan niemand anders, zuyver en
schoon te zullen leveren tegens thien rijxdaalders yder reaal
swaarte, tegens lywaten te ruylen, ten eynde dE. Comp' als hare
leen- en beschermheer te doen gaudeeren van datgeene, waartoe
zoveele onkosten is aanwendende, en by dien heylsame en nuttigen
arbeyd by continuatie continueeren, mitsgaders dengeene, die ag-
terhaald kan werden het goud vervalscht of een andere als d'E.
Comp' vertrocqueerd te hebben, als mijneedige en schelmen doen
apprehendeeren en ter straffe aan d’E. Comp' te zullen leveren.

18. Ook beloven en sweeren de koningen en rijkgrooten ten
dienste der bezetting op het land van Lemboenen dagelijks agt
man quartsvolk) tot het haalen van water als brandhoud en
andere gemeene diensten te verrigten, mitsgaders telkens ter
requisitie van den zergeant-commandant of andere commandee-
rende opperhoofd de benting in de ronde van alle ruygte en rom-
pen zullen zuyveren, schoonhouden en dezelve ten allen tyden
in een vaste defensive staat onderhouden.

19. In zelver voegen verbinden haar de koningen en rijxgroten
ten alderspoedigste doenlijk hare agterstallige schulden aan d’E.
Comp' te zullen voldoen en betalen, waartoe zedert dat van haar
land verdreven geworden zijn, onvermogend zijn geweest.

20. Wyders beloven en sweeren de koningen en rijxgrooten by

285) Kwarto-diensten zijn een soort herendiensten.
