OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                  55
CMLXXIV. MOLUKKEN--SANGIR-EILANDEN.
9 April 1755, 4)

Het optreden van een nieuwen koning van Tagulandang was voor gouver-
neur Van Mylendonk aanleiding om ook met dit rijkje de bestaande over-
eenkomsten te vernieuwen zoals hij dat reeds met Manganitu en Siau had
gedaan. (Corpus V, blz. 564 e.v. en 592 e.v.)

Artikulen en voorwaarden, aangegaan en gesloten
tusschen den Edelagtbaren Heer Jan Elias van Mijlen-
donk, gouverneur en directeur, benevens den raad in
Molucco, in naame ende vanweegens Zyne Excellentie,
den Hoogedelen Grootagtbaren Heere Jacob Mossel,
generaal van de infanterie ten dienste van den staat der
Vereenigde Nederlanden, mitsgaders wegens deselve en
de Generale Geoctroyeerde Oostindische Comp' Gou-
verneur-Generaal, benevens de Weledele Heeren Raa-
den van Nederlandsch-India, representerende de hoog-
ste magt en autoriteyt van gemelde Nederlandsche
Oostindische Compagnie in deese landen, ter eenre,
ende den geligeerden koning van Tagulanda, Andries
Tamarol, benevens syne presente rijksgrooten ter an-
dere zyde.

Naardien het rijk van Tagulanda door het overlyden van den
coning Philip Jacobs, anno 1753 in de maant Juny, is komen vacant
te vallen, soo is ’t dat den Edelen agtb. Heer Jan Elias van Mijlen-
donk, Gouverneur en Directeur, beneevens desselfs raaden, goed-
gevonden hebben den gedachten capitain-lauwt, Andries Tamarol,
in dies steede over het rijk van Tagulanda, op de naarvolgende
conditin en voorwaarden, ter geerde approbatie van Haar Hoog-
Edelheden, de illustre Indiase hooftregeeringe tot Batavia, te eli-
geren en aan te stellen.

1 tm 11 zijn gelijk aan art. l tm 11 van het contract met Man-
ganitu. 45)

12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26 stemmen
overeen met 12, 14, 15, 16, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 29, 30
van het contract met Manganitu.

114) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
15) Corpus V, p. 564. Men leze daar in art. 2 regel 2 in plaats van althans
althoos. (Cs.)
