158                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de Edele Heeren raden van Nederlands-India, als re-
presenteerende de Generale Nederlandse Oostindische
Compagnie en staat der Vereenigde Nederlanden in
deese Indische gewesten, ter eenre

En den Taboekansen prince David Johannes Philip,
zoon van den goegoegoe Philip Pantjalling, van moe-
ders zyde van koninglyke afkomste, en wel van den in
anno passato overleden koning Philip Macca-ampo,
nevens zyne rijxraaden ter andere zyde.

Alzoo het rijk van Taboekan door het overlyden van den
koning Philip Macca-ampo in anno passato is koomen open te
vallen en door meest alle de Taboekanse princen en rijksgrooten
den prince David Johannes Philip, dewijl er wettige descendenten
ontbreeken, als de naaste, waardigste en bequaamste successeur
tot dat rijk is verklaard en voorgedragen, soo is 't dat den Edelen-
Agtbaren Heer gouverneur Jacob van Schoonderwoert en raad tot
Ternaten, suix tot genoegen gebleeken zijnde, tot rust en nuttig-
heid van het Taboekanse rijk, goedgevonden hebben vermelten
prince David Johannes Philip tot coning van het rijk van Taboekan
te creeren en aan te stellen, onder de navolgende conditin en
voorwaarden.

De nu volgende artikelen komen naar de geest geheel en
naar de vorm grotendeels overeen met die, door tal van andere
vorstjes in deze contreien bezworen. Zie dat met Taroena,
Corpus V, blz. 469 en volgende. Het document is gedateerd Ter-
nate, 18 Mei 1758 en geteekend door J. van Schoonderwoert,
5. Pelters, J. B. de la Haute Maison, M. D. Haak, J. S. van Massow,
Z ’'Honor, G. R. de Cock.

MXIII. MALAKKA-INDRAGIRI.
1 October 1758. 262)

In 1757 werd de gedurende enige jaren verlaten vestiging der Compagnie
in Djambi hersteld, terwijl men ook trachtte opnieuw met Siak in handels-
verkeer te geraken - Zie Corpus III, biz. 79, 380387 en 492497

262) Uit de Overgecomen brieven 1759, 24"te boeck, afdeeling Malacca II, folio 9
en volgende.
