156                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

schap tusschen Sijn Hoogheyt van Sammorijn en dE. Comp' zal
onderhouden werden.

2. Tweedens zal Sijn Hoogheyt van Sammorijn aan dE. Comp'
inruymen ’t geheel conquest Paponetty en alles wat Zijn Hoogheyt
van dE. Comp' heeft genomen, sodanig als die landeryen by d'Ed.
Comp' zijn beseeten geweest.

3, Derdens, de paggers en sterktens, door den koning van Sam-
morijn in ’t zandig land van Chettua en het conquest gemaakt, zal
Sijn Hoogheid doen demolieeren of aan dE. Comp' overgeven.

4, Vierdens, de canons, die d'E. Comp tot Madilagam heeft
moeten agterlaaten, en in de magt van Sijn Hoogheid geraakt sijn,
zal Sijn Hoogheyd aan d'E. Comp'' restitueeren.

5. Vijfdens, de deserteurs, die van d'E. Comp' weggeloopen en
by Sijn Hoogheid te vinden sijn, zal Sijn Hoogheid aan d’ E, Comp'
doen uytleeveren.

6. Zesdens. De logie tot Panay zal in sijn vorigen staat hersteld
werden, en den persoon, die daar ’s Comp' weegen zal resideeren,
beloofd Zijn Hoogheid in alle de behulpsaame hand te sullen
bieden.

7. Ten sevende. Zijn Hoogheid zal aan d'E. Comp' geen verhin-
dering mogen toebrengen omtrent den inkoop van de peper, die in
de landen besuyden Chettua valt, blyvende de oude ’s Comp'
voorregten in volle waarde.

8. Agstes. De agtien en een halve dorpen, die den koning Sam-
morijn overheert heeft, cedeert Sijn Hoogheid aan dE. Comp',
die deselve in vollen eygendom zal besitten en beheeren.

9. Negendens. So dE. Comp' tot Pannany, te Calicut of elders

in Zijn Hoogheids landen inkoop van peper zal willen doen, zal
Sijn Hoogheid Haar Edele daarin de behulpsaame hand bieden
en boven andere de preferentie geven.

10. Thiendens. Zijn Hoogheid van Sammorijn verbind sig wel
expresselijk by desen, aan de Comp'" te zullen vergoeden alle de
schaden en kosten, die Haar Edele om de wille van de jongste
onlusten geleeden en gedragen heeft.

ll, Elfdens. De geregtigheden, die Zijn Hoogheid in het zandig
land van Chettua competeeren, zullen ingevordert en besorgt wer-
den door een persoon, die aldaar woonagtig is, en tot die invor-
dering zal aangesteld werden by Sijn Hoogheid en dE. Comp',
om de geschillen, die daaruyt zijn voortgevloeyt, in den aan-
staande te vermyden.
