OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  23

Johoor, Pahan en Trangano) ter andere zyde, door
den koopman en sabandhaar M'. Andries van Berkom,
gesloten op 3 November 1754.

1. Zal door Sultan Solehman, ingevalle Siacca onder zyne ge-
hoorzaamheid zal wezen gebragt, een bandharaf) over diens in-
woners aangesteld worden.

2. De Ed. Comp' zal t vrystaan op het eiland in de rivier, ge-
naamd Poelo Gontong, of daar zy ’t mogte goedvinden, eene
bezetting te leggen.

3. Geen invoer van kleeden, daaronder de wol en zyde gerekend,
zal er mogen geschieden, dan alleen van Malakka.

4, Ook niemand in gedagte rivier mogen ingelaten worden, dan
die met een pas van Malakka, mitsgaders de vertrekkenden met
een tjap van den bandhaar voorzien zijn.

5. De Ed. Comp'" zal, des geraden vindende, aldaar of daarom-
trent bekruisingen mogen laten doen.

6. De Ed. Comp' zal niet alleen tol- en lastvry zijn, maar daar-
enboven ook nog gaudeeren van de helft der tolheffing van par-
ticulieren.

7. Mitsgaders, om verzekerd van haar aandeel daaromtrent te
wezen, twee personen van harentwege op Boeantang of elders
nevens den bandhara te mogen aanstellen.

8. De Comp'" zal daarentegen verpligt blyven den vorst van
Johoor de behulpzame hand te bieden tegen deszelfs rebellige on-
derdanen, zonder daarvoor anders te mogen pretenderen dan de
restitutie van gedaan voorschot, mitsgaders mogelijk ook tegen
de Boeginezen, Manicabers of Maleyers te weten van die, welke
van Palembang af tot Batanbaro) en van Trangano tot Pera-
toe ff) wonen  ingevalle onregtvaardig van deselve beoorlogd
mogt worden, gelijk zulks den vorst mede beloofd te zullen doen,
wanneer de evengemelde Comp' tusschen evengemelde plaatsen
aangetast mogt worden, zonder dat van de eene of andere zyde
de kosten zullen mogen worden gepretendeert, 7)

43) Pahang en Trengganu, beide aan de Oostkust van het schiereiland.
4) Bendahara, hoofd van zeer hoge rang, rijksbestuurder. (Cs.)

45) Lees: Batubara, de grens van Siak met Atjeh. (Cs.)

48) Lees: tot Pera(k) toe. (Cs.)

7) De ondertekening is weggelaten.
