OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               417

by manquement van dien het leen, met dies ap- en dependentin,
immediaat en van dat ogenblik af vervalt en wederkeert aan den
leenheer of de Nederlandsche Compagnie, gelijk zulx omtrent alle
leengoederen van natuur als deze, plaats heeft; maar by het nako-
men dezer voorwaarden zal de sulthan zijn leven lang den troon
blyven bekleeden, gelijk ook de tegenwoordige ministers van het
rijk, zulks doende, in hunne ambten zullen continueeren zoo lang
het door den sulthan en de Compagnie ten beste van het rijk zullen
dienstig oordeelen.

Aldus gedaan, geaccordeerd en besloten in het kasteel den
Diamant tot Sourousouang, grootste stad in het koningkrijk Ban-
tam, den 29 Augustus 1777, en na de Mohamedaansche tijdreke-
ning op Vrydag den 26 van de Maand Redjab in het jaar 1131
- was geteekend - Hendrik Breton.

Ter zyde stond Zijn WelEdeles cachet, gedrukt in rood lak.

In margine was geteekend: Jan Crans, J’ Reynouts, L. N.
Meybaum, P. Ras, P. Gevers en W. H. Graaf van Byland.

Ter zyde stonden Hun Ed’. cachetten, gedrukt in rood lak.
Daaronder: Accordeert - was getekend  J. F. Fabricius, eerste
gezworen clercq.

MCIX. BANTAM.

1 September 1777, 71)

In aansluiting op de hierv66r gaande Acte van Investiture vaardigde Breton
de 1 September het volgende manifest uit:

Hendrik Breton, Raad-ordinair van Nederlands-Indie, mits-
gaders commissaris en plenipotentiaris vanwegen den HoogEdelen
Heere Gouverneur-Generaal en de Edele Heeren Raaden van
Indi over de zaaken van het Bantamsche rijk,

Salut, doen te weten:

Dat, nademaal door het sterfgeval van den Padoeka Siry Sul-
than Aboel Nadsar Mohamaad Arief Dzeinoel Assiekien, koning
van het Bantamsche rijk, den troon van Bantam is vacant geraakt,
by welmelden HoogEdelen Heer Gouverneur-Generaal en de

101) Uit de Overgecomen brieven 1778, 6' boeck, folio 1970 e.v.
27
