OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      115

teren en dienvolgende de wegen, die tot dusverre soo aanstotelijk
en voor een croonprins so qualijk voegende, egter door denselven
tot nu toe bewandeld zijn, te doen verlaten en betere, mitsgaders
voor de hoge geboorte eenes croonprincen betamelyker in te slaan;
hetwelk geschiedende verpligt zig Zijn Hoogheyd, de Sulthan van
Bandjar, van termijn tot termijn de schulden van gemelde pan-
gerang Ratoe aan d'’E. Comp' betaalen.

22. Vervolgens soo neemd d'’E. Comp' aan de van Zijn Hoogheyd
afgescheurde provintin Barou, Koety, Passir, Sanghoe, Santang
en Laway, 1) met dies onderhorige landen, te helpen heroveren
en die usurpateurs van daar te verdryven, sullende d’ E. Comp''
op alle de voorschreeve plaatsen soowel te water als te lande, dog
op Passir alleen te water en Zijn Hoogheyd te land ageeren.

23. En voormelte provincin herovert zijnde, zullen door Zijn
Hoogheyd met regenten voorsien en verpligt zijn ’s jaarlijkx tot
een equivalent voor contributie aan d'E. Comp' tot voldoening
der kosten te leveren het ondervolgende, als:

Barou, twintig picols vogelnestjes en twintig picols wax,

Koety, twintig picols vogelnestjes en veertig picols wax,

Passir, veertig thailen goud, fijn, twintig picols vogelnestjes,
twintig picols wax,

Sanghoe, veertig thailen goud, fijn, en veertig picols wax,

Santang, sestig thailen goud, fijn, en veertig picols wax,

Laway, tweehondert thailen goud, fijn, en twintig picols
vogelnestjes ;
voorts ook privative aan deselve, met uytsluyting van alle andere
natin te leveren alle zodanige producten, als voorschreve landen
uytleveren, en insonderheyd alle de diamanten, goud, vogelnestjes,
wax en wat dies meer is, voor een civiele prijs, behalven de jaar-
lijkse contributie aan Zijn Hoogheyt, dewelke in soodanige qua-
liteyd en quantiteyt zal moeten geschieden als van d’E. Comp'",

24. Voorts zoo neemd Zijn Hoogheyd aan en verbind sig by
deesen de peperculture, zo hier als in de bovenlanden en in de te
conquesteerende provincin, voort te setten, en dat getal binnen
weinige jaren op vijftien duysent picols te brengen, en insgelijks
tegens de gestipuleerde prijs van ses Spaanse realen te sullen
leveren.

25. Werden aan Zijn Hoogheyd daarentegen toegestaan de thol
en licenten van alle aangebragt werdende goederen.

197). Berau, Kutei, Pasir, Sanggau, Sintang en Melawi (West-Kutei).
