140                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3. Na welke formaliaas niemand de authoriteyd sal attri-
bueren eenen andere buyten dien tot hunne hoofdregent hulde te
doen ende gehoorsamen, maar sig allezins met de keuze van
d'Edele Comp' laten welgevallen; ende sullen alle degenen, hier-
tegen onverwacht aankantende, als pertubateurs van de gemeene
ruste aan lijf, goed ende, so het gewigt der saken vordert, selfs
met de doot sonder genade strengelijk gestraft werden.

4. Blyvende den koning gehouden ten dage svner electie dese
tegenswoordige voorwaardens in alle syne deelen voor goed ende
bondig te keuren, gewillig nakomen, obediren, deselve ondertee-
kenen ende solemneel b'eedigen.

5. So mede direct nogte indirectelijk bevoegd wesen niemand
syner rijksraden van haare waardigheden te dimoveren, anderen
daarmede bevoordeelen, ende tot een nieuw etablissement treden,
dan met onse prealable toestemminge en bewilliging.

6. Wanneer onvoorsiens eenige verschillen tusschen het Goron-
taalsche hof en de naburige superintendenten van Limbotto,
Parigie, enz., uyt wat sake het ook soude mogen wesen, tam agendo
quam defendendo, bewindsverdediging dan wel disputen van con-
sideratie onder de rijksraden ontstaande, dat gemelte quaestin
by den heer gouverneur ende synen raade sullen worden gedeci-
deert; maar is het sake dat deselve spruyten over sommige beu-
selingen, sal het de koningen vry staan, met onsen resident com-
municatief te werk gaande, tot reconciliatie van parthyven advers
door wedersijdse arbiters in hunne vergadering dat maandelijks
eenmaal zal moeten gehouden werden sonder uytstel na beste
weten ende geweeten finaal beslissen en uyt de wereld helpen,

7. Wyders engageert den koning, so in sijn priv als met)
d'aanwesende rijksraden, alle ende een ygelijk van de hare, uyt
een vrye onbedwongene neiginge het christengeloof begeerende
te omhelsen, door geen heimelyke bedrygingen hinderlijk, veel
minder openbaar daartegen sullen opposeren, maar een ygelijk ten
opsigte van den godsdienst, wel verstaande so als deselve in de
Hollandse kerke geoeffend werd, vryheid van geweten te laten,
deselve, om niet aan de woedende blinde driften van het gemeene
gepeupel te sacrificeeren, onder onse bescherminge nemen, en
daarvan aanstonds kennisse gegeven worden, in welk een geval
wy, koning, en rijksraden, d'Ed. Comp'" des goed vindende en
namaals vorderende, een of meer leermeesters tot onderwijs der
