OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        405

volg, even als vr deesen, in allen deele altoos stiptelijk te zullen
onderhouden en naarkomen, en wel in ’t bysonder omtrent het
stuk der leverantie van thin en peper aan de Compagnie, zooals
die bij artikel 2, 3 en 4 van het evengeciteerd contract van den
l5den Juny 1763 is bedongen, namentlijk: alle de peper, die het
Palembangse rijk uitlevert tegen 6 rijxdaalders het picol van 125
pond Hollands op Batavia, en tegens 5 rijxdaalders ’t gelyke picol
in Compagnies pakhuizen te Palembang; en de thin, ter quantiteit
van 30 000 picols 125 pond ieder, zuyver en onvermengt, zoo op
Batavia als Palembang, zonder onverhoopte toevallen tegens den
prijs van 131’3 rijxdaalders op Palembang en 15 rijkxdaalders op
Batavia; invoegen de residenten ook van hunne zyde voor en van-
wege de Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische Compagnie
beloven de stipte nakoming van meermelde contract, en dat alle
de peper, die geleverd word en 30 000 picols thin ’s jaars, buyten
onverhoopte toevallen, by de Compagnie zullen worden geaccep-
teerd en aangenomen tegens de reeds evengezegde bepaalde
pryzen.

Aldus gedaan, gerenoveerd en nader geconfirmeerd uyt naam
ende vanweegen de Generale Nederlandsche Geoctroyeerde Oost-
indische Compagnie met de Padoeka Soesoehoenang Ratoe Ach-
med Nadjam-Oedin en den Padoeka Sirie Sulthan Bahar-Oedin,
nevens de verdere grooten van het rijk, binnen het hof van den
Soesoehoenang Ratoe op den....52) 1776, om nader door Hun
HoogEdelens, den Gouverneur-Generaal en de Raaden van India
geratificeert en met het groot zegul van de Compagnie bekragtigd
te worden. Ten welken einde hiervan drie gelijkluydende actens
zijn gemaakt en door wederzijdsche partyen confirmateurs met
derselver gewoonlyke signaturen bekragtigd, een om aan den
Padoeka Soesoehoenang Ratoe afgegeven, een om na Batavia
gesonden en een om by de resident ter deser comptoire Palembang

bewaart te worden. 5)

MCVI. TERNATE.

8 Februari 1777, 9)

Celebes’ Noordelijke arm werd door de beruchte zeerovers van Mindanao
herhaaldelijk lastig gevallen. De resident te Menado, F. B. Hemmekam, be-

682) Datum niet ingevuld; lees echter 25 December.
683) De ondertekening ontbreekt.
684) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
