530                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zoodra maar komen te ontdekken dat er iets van zoodanigen aart
in til mogte wezen of zig iemand dier prinsen of rijksgrooten een
aanhang zocht te maken dan wel conspiratie of onrust zocht te ver-
wekken, daarvan zonder uitstel kennis te geven aan den Wel-
Edelen Achtb. Heer gezaghebber der Moluccos, om onlusten die
daaruit ten nadeele van land en volk zouden kunnen ontstaan in
tijds voor te komen, weshalve de hoofden ieder op zijne negorij,
ook naauwkeurig zullen hebben op te letten, dat hare onderhoorige
niet naar elders uijtwijken, maar hun bijeen zoeken te houden
binnen het district van haar negorijen.

10. Eindelijk nemen wij hoofden aan en belooven zoo voor ons
als onze onderhoorige, om met Ternaatse en Batchiaanse onder-
danen voortaan weder in vriendschap en eendragt te leven, mits-
gaders zorgvuldig te zullen vermijden alle reden of oorzaken,
gelegenheid gevende tot verschil of onlusten, blijvende, wanneer
er eenig verschil tussen bijden mogt komen te rijsen, of de eene
of andere partij zich verkort of beleedigd mogte oordeelen, ge-
houden onze klagten, zonder uitstel te brengen voor den Heer
Gezaghebber dezer provintie, die de zelven, te zamen met zijne
Hoogheid den Sulthan van Ternaten, naar regt en billijkheid en
in der minne zal zoeken bij te leggen.

11. Daarentegen belooven de Heer Gezaghebber en Raad der Mol-
luccos wanneer de hoofden trouw nakomen en doen nakomen alle
de voors. punten en zig alleszins komen te gedragen als getrouwe
onderzaten van de Compagnie, dat dan de Tidoreesen bij alle
gelegenheden zullen nemen in haar bescherming en in cas van
noodzakelijkheid alle de assistentie bewijsen, zooveel als haar ver-
mogen zal permitteren.

Aldus gedaan en besloten te Ternaten ten Kasteele Orange
den 17 December 1783.

(w.g.) Alexander Cornab, Hemmekam, Heinrichs,
van Renesse, Durr, Mertz.
