70                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vens andere bondgenooten d'Ed. Comp' ten dienste staan, als
buyten gevaar harer landen en naar billijkheid zal konnen ge-
schieden. Waarentegens d'Ed. Comp' in alle voorvallende zaaken,
gelegentheeden en ongemakken, deselve getrouwelijk en naar ver-
mogen zal adsisteeren en tragten te helpen, voor zooverre de nood
en tijds gelegentheid vereyschen zal.

13. Dog sal, als gezegt is, de conninginne van Bintaoena tot soda-
nigen oorlog de eerste reeden niet geeven, veel min op en omtrend
de landen, onder de bescherming der Ed. Comp' staande, hetsy
op de cust van Celebes of in de hogt van Tominy, ) dan wel
elders mogten ophouden, van daar op ontbieden, en by weygering
van hetselve, de overtreeders houden en aanmerken als rebellen,
en die, zoowel als die hun buvten haar voorweeten of kennisse aan
het swerven en rooven mogten begeeven, door alle mogelijke wee-
gen tragten in handen te krygen en gevangen aan d'Ed. Comp'
overgeeven; item de schade, die sy mogten hebben veroorsaakt,
vergoeden of doen vergoeden en de beledigde parthy soodanig te
vreeden stellen, dat daaromme geene klagten nog pretensie by
d'Ed. Comp' zullen behoeven te werden gedaan.

14, Blyvende ook gehouden, gelijk alhier beloofd werd, alle
’s Comp' vasallen en getrouwe bondgenooten, in nood of door
een ander aangetast werdende, de behulpsaame hand te bieden,
en na vermogen by te staan, ofte wel sodanige strydende partyen,
is ’t doenelijk, tragten te versoenen. Ende byaldien eenige der
bondgenooten door openbaare vyanden b'oorlogt werden, zal de
coninginne gehouden zijn sulks op ’t spoedigst aan den resident
alhier bekent te maken.

15. Geen caret, wax, of andere goederen, waarin d'Ed. Comp'
handelt, zal door de coninginne van Bintaoena, haare rijksgrooten
of onderdaanen, aan particuliere handelaars mogen verkogt wor-
den, maar alle die producten aan d'Ed. Comp' moeten geleevert
werden, die hetselve ten redelyken prysen ’t sy voor lywaaten of
contanten, zal aanneemen en voldoen; en zal de coninginne en
rijksgrooten en alle onderdaanen van Bintaoena op de overtree-
dinge deeses hebben te letten, op poene van contrarie doende,
naar den inhoud der daarteegens g'emaneerde placcaten, ten rigou-
reusten gestraft werden.

16. Alle lijfeygenen der Ed. Comp', haare dienaaren of onder-

140) Hier is klaarblijkelijk een deel van den zin weggevallen, b.v. maar hare
onderdanen, die zich daar".
