OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        563

een dag voor den paljetter 86) en een dag voor den eigenaar ge-
noomen wierd. Deeze gewoonte word thans afgeschaft en in dies
plaats zullen zy jaarlijk voor dertig zoutbeddings zeeven en een
halve koeties 86) zout aan Zyn Hoogheid opbrengen, zonder meer.

5. Doch eigene zaaivelden van de Christenen, hetzy zylieden die
gekocht of gerfd hebben, zijn vry, zoowel van de een ten agt en
drie ten tien, als van de zoutgerechtigheid, en betaalen niets.

6. Van de landeryen, tuinen en zoutpannen, die door Zyne Hoog-
heid zelve of door zyne Heidensche onderdaanen aan de Chris-
tenen in leenpacht gegeeven zijn, zullen de Christenen voortaan
niet meer betaalen dan ’t geen in het jaar 1775 naar de Holland-
sche, of in ’t jaar 950 naar de Mallabaarsche tijdreekening, in ge-
bruik geweest is, hetwelk by de schriftelyke quitanties en andere
papieren behoorlijk zal nagegaan worden. En om dit eens voor al
af te doen en een vaste bepaalinge te maaken, is van weerskanten
goedgevonden en beslooten, dat alle de reekeningen van 't geen
de Christenen betaalen moeten, zullen nagezien en daaruit gefor-
meert worden een vaste lijst, waarna de betaaling voortaan ge-
schieden zal, mits dat jaarlijx de meerdere vruchtboomen daar
bygevoegd en de minderen afgetrokken worden. En hiertoe zullen
’s konings bedienden en de kapitains der Christenen ten huize van
’s Komp'" koopman Anta Sitty dagelijk vaceeren, en indien zich
daaromtrend verschillen of zwaarigheeden opdoen, zoo zullen
dezelven tusschen den heer gouverneur en den sarwadikaria-
karen ) onderzocht en afgedaan worden. En als deeze reekening
opgemaakt is, zoo zal ieder Christen een bewijs gegeeven worden
van hetgeen hy betaalen moet.

7. Om alle disputen en oneenigheden tusschen de Nairos en
Christenen voor te koomen, dewelken veelmaals ontstaan by het
invorderen der gerechtigheeden, is overeengekoomen dat de pacht-
penningen en gerechtigheeden, hierboven gemeld, voortaan zullen
worden ingevorderd niet door de Nairos of andere bediendens van
den koning. maar door de luitenants of vaandrigs der Christenen
en Toepassen, ieder in hun respektive karspel, waar zy woonachtig
zijn, die vervolgens deselven nader verantwoorden zullen aan Zyne
Hoogheid of dengeenen, die Zyne Hoogheid daartoe ordonneerd,
volgens de lijst, die zy ten dien einde van Zyne Hoogheid zuilen

568) Titel van een der invloedrijkste prinsen of rijksraden ter kust van Malabaar.

868) p Misschien is bedoeld katti’s. Een katti of catty was een gewichtseenheid
van 17100 pikol of 6 ons.

870) Het Malaylamwoord sarwadhikariakaren, ambtenaar belast met de Konink:
lijke Huishouding. (Cs.)
