98                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alleen van de Comp', maar ook van al de andere koningen en
bondgenoten als een rebel tegens synen souverain en vaderland,
mitsgaders als een verbondbreeker, meineedige en afvallige wer-
den geconsidereert en dienvolgende na den rigeur der wetten ge-
handelt, aan lijf en leeven gestraft, en desselfs rijk en onderdanen
ten faveure der andere koningen-bondgenoten, die hem sullen
b'oorloogd en met geweld t'onder gebragt hebben, verbeurd ver-
klaert werden.

Il En vermits verscheyde koningen en regenten van de ryken Belo,
Ade en Mantoetoe van ouds af als vasallen onder de d'E, Comp'
hebben gestaan, 152) met deselve en ons, gesamentlyke koningen
van ’t eyland Groot-Timor etc, in ’t verbond getreeden, dog lange
jaren daerna door list en bedriegery der Roomse papen, die enkel ’t
land doorswerven om de onnosele menschen met allerly fabuleuse
leugentaal te bedriegen en van hunne so heylig besworene verbon-
den en tractaten af te trecken, gebragt sijn onder de dwingelandy
der swarte Portugeesen, die onze en der blanke Portugeesen ge-
sworene vyanden sijn, 5) sig niet ontzien hebben in een tijd, dat
Hunne Hoogmogende Heeren Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden in rust en vreede leefden, onse landen in ’t laast van
anno 1749 onder het bestier van den tenenty-Generaal De Costa '2)
subit met vijftig duysent man vyandelijk te invadeeren en aen te
vallen, om ons met onze vrouwen, kinderen en verdere dierbare
familin, benevens onse onderdanen, in slaverny weg te sleepen,
onze ryken en staaten door vuur en swaert te vernielen, te ver-
overen en onder sig te brengen; en vermits sig deselve daerdoor
schuldig gemaekt hebben aen de schandelyke, verfoeyelyke en
afgryselyke lasterstucken van gequetste hoogheyd, landverraad,
bond- en vreedebreuck aen hunne wettigen souverain en heere en
aen onsen bondgenoot, d'E. Comp',

Zo is ’t, dat de gesamentlyke koningen en regenten, in den
hoofde deses genoemd, mits desen vooraf conditioneeren en bedin-
gen, dat haer dE. Comp' als opregte en getrouwe bondgenoten
sal permitteeren en toestaan om sowel voorschreven afvallige als-
ook dien moedwilligen en insolenten vorst van Moubara, die sig
heeft durven onderstaan d'E. Comp' om den thuyn te leiden en

182) Zie Corpus II, blz. 392.

188) Zie voor deze Zwarte Portugeezen (ook Toepassen genoemd) de Eneyclo-
paedie van Nederlandsch-Indi, deel IV, blz. 349: Tijdschrift v. h. Bataviaasch
Genootschap dl. XXVII, p. 191, Haca, De Mardijkers van Timor en p. 389
De slag bj Penefoey en Vendrig Lips, voorts Boxer, The Topasses of
Timor. (Cs)

184) Zie voor dezen Teninti-Generaal mede aldaar. Tenente of teniente is luitenant.
