OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                        569

pour les faire exporter ailleurs, libert qu’auront de mme les
Parruas ou autre habitans.

7. Si nonobstant ce trait, dans lequel on a tach, autant qu'il
est possible, de prevenir dorenavant toute sorte de disputes, il en
venoit de naitre, contre toute esperance le rgent du Nabab ou
ses manigaars ne seront pas en droit de venir, en aucune facon,
 des voyes de tfaits quelconques, ni meme  gner le moins du
monde la Compagnie, soit dans son commerce ou autrement. Ils
ne pourront de plus gener les habitans, et le rgent sera oblige,
en cas qu'il trouve de ne pouvoir arranger les choses avec le chef
de Tutucorijn, de representer au Nabab les motifs de mecontente-
ment, qu’il pourroit croire avoir, pour que le Nabab puisse s'en-
tretenir la-dessus avec le gouverneur de Ceilon, afin que les abus,
sil y en a, soyent redresss

Le Nabab ordonnera son rgent de la manire la plus stricte
 se conformer en tout a la teneur de ce trait, et la Compagnie de
son ct ordonnera son chef a Tutucorijn, de s'y conformer de
mme, et de tacher de vivre, autant que cela peut dependre de lui,
en amiti et bonne intelligence avec le rgent du Nabab,

8. La pche des chancos ) continuera d'tre fait par la Com-
pagnie comme de tous les temps. c'Est un domaine, qui appartient
et qui a toujours apparten la Compagnie.

Les ratifications solemnelles du present traite par le gouver-
nement de Batavia et Son Altesse, le Nabab de Carnatica, expediees
en bonne et due forme, seront changes en cette ville de Colombo
entre les hautes parties contractantes, dans la plus courte espace
qu'il est possible.

En foi de quoi nous, sousignes, avons signe de notre main en
leur nom et en vertu de nos pouvoirs, le present trait, et y avons
fait apposer le cachet de nos armes.

Fait Colombo, le vingt et cinq de Fevrier, lan mille sept
cent quatre vingt et six  signe

Js Dott.                                  W. J. van de Graaff.

Accordeert
B. L. van Sitter,
eerste gesworen klerk.

850) Waardevolle schelpen. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, II, IL, glossarium.
