6                                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ment te laten leggen, mitsgaders dezelve onder zyne bescherming
te nemen.

14. Omtrent de thollen voor de koopmanschappen, die in, uit of
voorby Zijn Hoogheids landen door de Ed. Comp' en hare onder-
danen gebragt worden, zal alles blyven op de oude voet, en geen
verandering of meerder belasting plaats hebben als van ouds ge-
bruikelijk is geweest. Ook zullen de pagters van d'Ed. Comp',
speciaal die van Coylangs baay, in alle regt en reden moeten ge-
maintineerd worden.

15. Indien een schip of minder vaartuig van de Ed. Comp'" of
hare onderdanen op de kusten van Zijn Hoogheids ryken en landen
mogte verongelukken, zal Zijn Hoogheid gehouden zijn alle
hulpe en bystand aan die schepelingen te bewyzen en hetgeene
daarvan, en van de lading, mogte geborgen worden, aan de Ed.
Comp' zonder eenige pretentie van strandregt te restitueeren,
en daarvoor niets betaald worden als het bergloon.

16. Ook belooft Zijn Hoogheid op Manapaar, de Caab Commorijn,
dan wel Colletje ) of daaromtrent, aan de Ed. Comp'' te leveren
vijfhonderd candylen peper tegen de prijs van vijf en twintig gul-
dens de honderd ponden, dan wel zes en twintig en een vieren-
twintigste pagoden het candijl van vijfhonderd ponden jaarlijks,
zoodat die leverantie wel expres in dit contract gesloten word.

17. Ook beloofd Zijn Hoogheid om de contracten, tusschen de
overige Mallabaarsche vorsten en de Edele Comp' weleer ge-
maakt, allezints te zullen onderhouden en naarkomen, voor zoo-
verre dezelve in dit tegenwoordige niet zijn vermeld of tegen-
gesproken, en, in zooverre de voorschreven ryken en landen in Zijn
Hoogheids magt bereeds zijn of indertijd mogteln) komen te ver-
vallen, ook te zullen opvolgen en naarkomen alle hetgeene de
Edele Comp' met haar bedongen of van haar genoten heeft, mits-
gaders by dezelve in gebruik geweest is, zonder dat zulks by de
contracten is uitgedrukt geworden.

18. In gelyker voegen neemt Zijn Hoogheid aan om in zoo een
geval de steeden en sterktens van de Ed. Comp'" langs de kust van
Mallabaar door zijn onderdanen van behoorlyke levensmiddelen,
gelijk vr dezen, voor betaling te laten voorzien en zich geen
gezag over 's Comp'"' dienaren, onderdanen en conquesten aan te
matigen.

13) Zie Corpus V, noot 2 op blz. 348.
