OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                281

en den heer Tammodrum-pulle, eerste minister en rijxcancelier
van het Marruasche hoff; item voogt van Zijn Excellentie, den
minderjarigen vorst Jroekit-pijasie Rauwicotte Segremoettoe
Wiseje Regoenade Chedepaddy Catte Theuver, en bestierder van
saken ten zelven hoove; voorts met ’s Compagnies en het rijxzegel
van den heer Theuner versegeld sijnde, gesigneerd by gemelte
Madureesche opperhoofd De Vos en den rijkxcancelier Tammodrum-
pulle; Tutukorijn den 24 January 1767 was getekent - G. de
Vos en een Mallabaarse handtekening.

Onder stond: Akkordeert was getekent  J. Reintous,
provisioneel eerste gesworen klerk,

Aan bovenstaand contract voegde Gerrit de Vos nog het volgende docu-
ment toe, door de Hoge Regering genoemd: Acte nopens zeekere pro-
messe’,

Ik, Gerrit de Vos, opperkoopman en opperhoofd der custe
Madure, belove by desen den rijkcancellier van het Marruas hoff
te Rammenadewaram, den heere Tammodrum-pulle, omme so
lange hy rijxcancellier blijft en te weege brengen zal eene stipte
en ongeschondene naarkominge van het kontrakt, op heeden door
my met het gemelde Marruasche hoff aangegaan en gesloten, hem,
Tammodrum-pulle by elke verpagting der paarlvisscherye te
Manaar te besorgen twee thonijs, vry van pagt of eenige andere
bezwaringen, dog onder desen mids, dat elk deser twee vrye thonijs
niet anders sal mogen bemand en met geen meer stenen of duikers
voorsien zijn, ) dan de pagter der visscherye op elk syner thonijs
mag gebruiken, en dat zy wyders aan alle 's Kompagnies ordres en
wetten onderworpen blyven, en aan de boeten en verdere straffen
tegens de overtreders bepaald.

Tot bewijs van welk een en ander desen onder myne gewoone
signature en het zegul van d'E. Kompagnie aan gedagte rijkcancel-
lier Tammodrum-pulle verleenen.

Tutukorijn, den 24" January anno 1767 was getekend
G. de Vos.

In margine stond ’sCompagnies segul, in roden lacque gedrukt.

Onder stond: Akkordeert was getekend  G. W. Trek,
secretaris.

Lager: Akkordeert - was getekent - J. Reintous, provisio-
neel eerste gesworen klerk.

491) De duikers daalden in het water af, staande op een zware kubusvormige
steen. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, IL, II, blz. 417418.
