84                             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMXCV. CAIRO-SUEZ.
30 Mei 1756. 12)

In 1755 besloten de Staten-Generaal in het belang van de handel der
Republiek, een consul-generaal in Cairo aan te stellen, zoo als Engelsen,
Fransen en Venetianen bereids hadden. Zij benoemden daartoe een geboren
Engelsman, Robert Hughes, die in de handel van Egypte en Klein Azi
goed thuis was, en deze hees 17 Maart 1755 de Nederlandse vlag in Cairo.
Toen in 1756 de oorlog tusschen Frankrijk en Engeland uitbrak en deze
beide naties elkander de handel op Egypte zooveel mogelijk beletten, scheen
voor de Nederlanders een goede tijd aan te breken. De consul-generaal
bracht een overeenkomst met den pasja of gouverneur tot stand, volgens
welke voor goederen uit de Republiek in Egypte slechts 3 procent invoer-
recht behoefde te worden betaald, zonder andere lasten. De pasja drong er
bij die gelegenheid op aan, dat ook van Batavia uit de handel op zijn land
zou worden geopend en wel naar Suez. Deze besprekingen leidden tot onder-
staande overeenkomst.

Dese hooge en groote handteekening dient om te doen weeten,
dat in de stad van Groot-Cairo de verheefenste onder des Messias
natin, Robert Hughes, consul-generaal van Haer Hoogmogende,
de Staten-Generaal van Holland, wiens eynde in geluk zy, gere-
questeerd heeft dat de Hollandsche scheepen en haere cooplieden
zouden mogen komen van Batavia en de overige gedeeltens van
India, die onder hun gesag hooren. geladen met hunne speceryen,
peeper, canneel nagulen, nooten en alle andere soorten van spece-
ryen en Indische linnens en stoffen, mitsgaders allerhande por-
celynen, tot Sues.

En op hunne aankomst aldaar zullen zy 3 per cento thol be-
talen, ’t welk betaald hebbende, niemand hunlieden iets verder
zal mogen opeysschen, nog eenige verdere thollen doen betalen,
dewijl sulx overeenkomstig is met de heylige capitulatie van de
Hoge Porte; en niets verder zal behoeven betaald te werden ex-
cepto de huurre der cameelen, die hunne goederen na Cairo over-
voeren.

Ider schip sal tot Suez vierhondert aspers ) ankergeld be-
talen moeten, en niets verder zal men hun mogen opeysschen.

En voor hunne retouren is hun toegestaan om voor Batavia
ofte andere gedeeltens van India allerhande Europische goederen,
dan wel allerhande producten van India, in te kopen en laden; en
niemand zal vermogen hun eenig molest aan te doen of hun hin-
derlijk weesen.

182) Uit de Overgecomen brieven 1759, 26 boeck, afdeeling ,Mocha en Groot
Cairo, blz. 21 e.v.

183) Kleine Turkse zilvermunt. De naam is ontleend aan het nieuw-Grieksche
AOTQOS  twit.
