OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                   601

ook zoude mogen wezen, op de eerste opeisching over te geven.
In gelyker voegen zullen ook nergens in Sulthans landen, negoryen
of elders, zoo min als op Zijn Hoogheids residentieplaats of plaat-
sen, eenige slaven van Comp' dienaren, dan wel aan andere onder-
hoorige toebehoorende, mogen opgehouden, maar by ontdekking
van dezelve uitgeleverd moeten worden.

Il. In gelyker voegen zal door de Comp' werden gehandeld wan-
neer zig deeze of geene malcontenten, dan wel kwaadgezinden van
de onderdanen van den Sulthan, zich op ’s Comp' territoir komt
op te houden: en zal de Comp' dezelve, des begeerd werdende,
by apprehensie aan den Sulthan uitleveren, ter appliceering aan
dezelve van een gepaste straffe.

12. Gelijk de Compagnie het regt van judicature competeert over
de Banjareezen, welke zullen sorteeren onder haar directe gehoor-
zaamheid, of van hare hoofden en regenten, zoo laat de Comp'"
ook aan den koning en rijksgrooten behouden de vrye exercitie van
justitie, zoo in het civiel als crimineel, voor hunne gemeene onder-
danen, gelijk van ouds en na ’s lands wyze.

13. De Europeanen, Chineezen, Mooren, Boegineezen, Maccas-
saren, Mandhareezen, Balirs, etc’ ofte eenige andere natin, geene
onderdanen van den Sulthan zijnde, tegen Banjareezen, die onder
Zijn Hoogheids gebied sorteeren, eenig misdrijf pleegende, zal den
Sulthan gehouden zijn zoodanig delinquant aan de Comp' uit te
leveren, om na deszelfs wetten te worden gevonnist, waar en tegen
de Comp' aan den Sulthan zal uitleveren dezulke van Zijn Hoog-
heids onderdanen, die eenig delict tegen de voornoemde volkeren
ofte andere magten hebben begaarg ten einde door Zijn Hoogheid
en deszelfs regters gestraft te werden.

14. Maar ingeval den rijksbestuurder, die zoowel aan de Com-
pagnie als aan Zijn Hoogheid den Sulthan den eed van trouw
gezwooren heeft, zich aan eenig delict mogte hebben schuldig ge-
maakt, hetzy tegen de Comp' ofte hare dienaren en ingezetenen,
ofte tegen den Sulthan, dan wel tegen zyne onderdanen, zal de
zaak van den schuldigen rijksbestuurder door een gelijk aantal
onpartijdige persoonen zoo van de Comp' als van den Sulthan,
onderzogt en geexamineerd worden, doch het vonnis niet ter exe-
cutie mogen worden gebragt, dan na bekomene approbatie en
qualificatie van den heere Gouverneur-Generaal, en de heeren
Raden van Nederlands Indi, ten welken einde het vonnis met
alle de stukken, daarby gehoorende, door den eersten minister van
de Comp' na Batavia zullen gezonden worden.
