652                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Vooraf houden wij gesamenlijke hoekoems en dorpshoofden,
voor ons en naarkomelingen, alhier voor geinsereerd en geslooten
en woordelijk herhaald al zoodanige contracten en verbintenissen,
als door onse voorsaten successive met de Ed. compagnie zijn
aangegaan en gesloten met namen de contracten tusschen wijlen
den Hr. Gouverneur Padbrugge en de toenmalige Manadose hoe-
koems en dorpshoofden, op den 10 Januarij 1679, voorts den 21 Sep-
tember A’ 1694 met den toenmaligen Resident Stephanus Thierrij,
secretaris Pieter Alsteijn, en vaandrig David Haak, met en be-
nevens het contract aangegaan op den 10 December 1699, onder
wijlen den Hr. Gouverneur Lesage, tusschen den capitein Paulus
de Brievings en onderkoopman Samuel Hatting en de toenmalige
Hoekoems Majoor Soepit, Lonto, Pat, benevens de verdere Mana-
dose dorpshoofden en regters, zoo mede het op den 5 Augustus van
het vergangen jaar door ons gerenoveerd, geamplieerd, besworen
contract met den actueelen WelEdelen Agtbaren Heer Gouverneur
en Directeur Alexander Cornab en Raad der Molucco'’s, benevens
de WelEdele Gestr. Heeren Hermanus Hartman, Isaak Jan
Werner Gobius, kapiteins ter zee ten dienste van den staat der
vereenigde Nederlanden, ) alle welke contracten en verbinte-
nissen wij op nieuw bevestigen en bezweeren, onder serieuse be-
lofte, dat daarvan nimmer op eenigerhande wijze afwijken, maar
al het geen waartoe wij ons daarbij verpligt hebben in allen deele
en volgens den woordelijken inhoud, zonder eenige exceptien of
tegenstribbeling, heilig zullen naarkomen en onderhouden.

Overmits wij Hoekoems en dorpshoofden, door een lang-
durige ondervinding hebben ontwaard, dat het ons ondoenlijk valt,
om naar den letterlijken inhoude te voldoen aan onse verbintenisse
bij voorm. contracten tot de leverantie aan de compagnie van
2)3 schoone rijst en 1,3 pady, ijder afzonderlijk gemeten, tegen
18 rds het last van 3000 ponden, in weerwil van onze vermaningen
en ernstige waarschouwingen den woor de Ed. Compagnie be-
noodigden en aan den Resid' te leveren rijst altoos eerst met pady
mengen, voor en aleer ze dien korl ter troque of ter verkoop
afbrengen en in ’t geheel niet over te halen zijn om de schoone
rijst afzonderlijk en de daaronder te mengen derde pady ook apart
te meeten, zoo nemen wij tot wegneming van dit inconvenient en
om alle verdere klagten en cavilatien dienaangaande ten eenemaale
te doen cesseren, mitsgaders de leverantie van rijst aan de Ed.

950) Corpus III, p. 172, IV p. 161 en hiervoor no. MCLXXVII. Het contract
van 1694 is mij niet bekend, vgl. dl. IV p. 162 noot 2. (Cs)
