OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                161

Aldus gecontracteert en geslooten im de negory Indragery,
den eersten October anno een duysent seven hondert agt en vijftig.

En zijn hiervan gemaakt twee eensluydende afschriften, so in
de Hollandse als Maleytse taale, waarvan ’t eene blijft in handen
van den koning alhier, en ’t andere door de commissianten meede-
genomen - was getekent - J. van der Hulst en N. Mahu.

In margine stont ’s Comp' zegul, gedrukt in rode lacque. 27)

MXIV. GORONTALO.
11 December 1758, 5)

De op 16 November 1757 bedigde koning van Gorontalo, Mono Arfa
(zie no. MVI), was nog niet naar zijn land teruggekeerd, toen gouverneur
Abeleven hem een maand na de plechtige bediging afgezet verklaarde. Op
beschuldiging van samenzwering tegen de Compagnie liet Abeleven den
vorst, met verbeurdverklaring van al zijn bezittingen, op de punt Reael
incarcereeren"’.

De in Mei optredende nieuwe gouverneur, Jacob Schoonderwoert, onder-
zocht deze zonderlinge zaak grondig en kwam tot de conclusie, dat de aan-
klacht ongegrond was. Mono Arfa werd in zijn waardigheid hersteld, nadat
hij onderstaande overeenkomst had bezworen.

Articulen ter bevestiging van sodanige contracten,
voorwaardens en verbindtenisse, als er successive wee-
gens de Generale G'octroveerde Nederlandsche Maat-
schappy ter eenre, en de koningen van Gorontalo, be-
nevens hare rijxgrooten ter andere zyde beraamd ende
beslooten sijn, mitsgaders met eenige na de presente
constitutie van tijd en sake ingerigte veranderinge,
thans by wege van renovatie nader gestipuleerd ende
vastgesteld werden door den Agtbaaren Heer Jacob
van Schoonderwoert, gouverneur en directeur deser
Moluccos, benevens syne raden, uyt name van Zijn
Excellentie, den Hoogedelen Grootagtbaaren Wijd-
gebiedende Heere Jacob Mossel, generaal der infantery
van den staat, en vanwegens deselve Gouverneur-
Generaal, benevens de Weledele Heeren raden van

267) In Rade van Indi werd deze overeenkomst op Zaterdag 30 December 1758
geagreert en geratificeert’.
268) Uit Contractboek XI, (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.

jh
