622                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en besturen na de wetten, die strekken konnen tot het meeste nut
en den bloei van land en volk, en overzulks dat ik derzelver wel-
varen in allen opzichte kragtdadig zal helpen bevorderen, met
observantie teffens der orders en schikkingen die daartoe, hetzy
door den heere Java’s gouverneur ofte door Hare Hoog Edel-
heden, den heere Gouverneur-Generaal en de heeren Raden van
Nederlandsch-Indi te Batavia, uit naam ende vanwegen de Door-
lugtige Oostindische Compagnie mogten worden gemaakt. En dat
ik ook zorgen zal en daartoe van tijd tot tijd de noodige orders
stellen, dat de producten, die de Doorlugtige Oostindische Com-
pagnie uit het my aanvertrouwd land komt te requireeren, behoor-
lijk en na de ordere worden geleverd, zonder daarvan aan iemand
anders, wi het ook zijn mogte, eenige leverantie te doen ofte
daarmede handel te dryven.

Dat ik wyders geene zaken, hoe genaamd, die eenige influentie
op de belangen van de Doorlugtige Oostindische Comp' hebben,
zal ondernemen, veel min die ten uitvoer brengen, nog ook niets
van die natuur met mynen rijksbestuurder en verdere hofgrooten
beraamen, dan met prealabele voorkennis van het alhier, ter plaatse
myner hofhouding, door de Comp' gestelden opperhoofd, ofte die
in zijn plaats als zoodanig mogte fungeeren, ook niet dan met toe-
stemming en volkomen goedkeuring van den heere gouverneur en
directeur van Java’s Noordoostkust.

En ten blyke dat ik al hetgeene waartoe my by deze acte en
het op heden gemaakt contract kome te verbinden, heiliglijk en
getrouwelijk zal onderhouden en nakomen, heb ik hiervan drie
eensluidende instrumenten) eigenhandig geteekend en met mijn
zegul bekragtigd, en belove ik deze acte en het op heden gemaakte
contract na mijn proclamatie of nadat ik als keizer zal zijn uitge-
roepen, ook nog nader onder den alcoran te bezweeren, alsook,
nevens myne hofgrooten, te zullen bekragtigen, en my dus met
al het voorschrevene te confirmeeren.

Aldus gedaan te Souracarta, den 29 September anno 1785.

Onder het Javaansch stond het cachet en de handteekening
van den Pangerang Adipatty Anom.

Lager: Ter presentie van ons - was geteekend - B. J. van
Nyvenheim, G. van Massau, en F. J. Rothenbuhler, secretaris.

Ik, Soesoehoenang Paccoeboeana Senopatty Ingalaga Abdul
Rachman Sahidin Panatagama, bekenne en verklare by dezen my
