OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                   633

het vervolg van tijd op dit contract eenige infractie werd gemaakt
of daartegen aangegaan, zal denzelven verstooten zijn en blyven
van het geheel bezit der landen, provintin en districten, thans
aan hem als een leen afgestaan werdende, welke in zulk een
onverhoopt geval tot de Comp' zullen terugkeren, om over dezelve
in diervoegen te disponeeren, als dezelve na bevinding van zaken
geraden oordeelen zal.

Ten welken einde hierby voor geinsereerd, en als meede door
Zijn Hoogheid bezworen gehouden worden alle voorgaande con-
tracten, verbintenissen en overeenkomsten, tusschen de Neder-
landsche Oostindische Compagnie en de vorsten van het Sourakar-
tasche rijk successive gesloten, voor zooverre de pointen, daarby
vervat, met dit tegenwoordig tractaat overeenkomen.

27. Laatstelijk verbind zich den Soesoehoenang, zoowel als de
Doorlugtige Nederlandsche Oostindische Compagnie om met
de stipste nakoming van alle de in dezen vermelde articulen tot
een altoosdurende standhouding van onderlinge vriendschap en
eensgezindheden, dat zy aan weerskanten alles zullen tragten in
het werk te stellen, wat tot den bloei en welvaard hunner landen
en volkeren behoord of wat daartoe bevorderlijk zijn kan, mits-
gaders om van tijd tot tijd, des dienstig en nuttig geoordeeld
wordende, met elkanderen zoodanige maatregulen en beschik-
kingen te beramen over zaken, die zich in het vervolg van tijd
mogten komen op te doen en in dezen niet vermeld staan, als tot
wederzeidsch genoegen strekken kan.

Aldus gedaan, gecontracteerd en overeengekomen in ’t hof
van den Soesoehoenang tot Soerakarta Adiningrat, op den 29 Sep-
tember 1788.

Onder stond 's Comp'" cachet, gedrukt in rood lak - was
geteekend - Jan Greeve.

In margine onder het Javaans stonden de cachetten en han-
teekeningen van den Soesoehoenang Paccoeboeana de Vierde,
Pangerang Adipatty Mangcoenogoro, Pangerang Ario Mattaram,
rijksbestuurder Radeen Adipatty Djoyo Ningrat, Pangerang Ario
Poerboyo, Pangerang Ario Pamot, Pangerang Ingebey, Pangerang
Mangcoediningrat en Pangerang Poerbo Nogoro.

Lager: Wy, ondergeteekenden, zijn by het teekenen en
zegulen van dit contract present geweest was geteekend
A. Kuvel, E. Lucas, M. J. van Nyvenheim, G. van Massau, FE. J.
Rothenbuhler, secretaris.

En voor de translatie W. M. Wardenaer. gezworen translateur.
