OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                657

zelfs al de tin, welke het eiland Banca of het gebied van Haare
Hooghedens oplevert, accepteeren, waartegen zich den Sulthan
en Pangerang Rathoe verbinden, om aan de Ed. Compagnie, met
uitsluiting van alle andere natin, niet alleen de genoemde 30.000

picols tin van 125 ponden ieder buiten onverhoopte toevallen,
dewelke voornoemde vorsten aan Hunne HoogEdelhedens in tijds
zullen moeten communiceeren - zuiver en onvervalscht zoo te

Batavia als te Palembang te leveren, maar ook al de tin, welke
’s jaarlijks op het eiland Banca of in de landen, onder Haare Hoog-
heden gebied staande, gedolven word, en wel in dezer voege:

De eerste 20.000 picols tegen den voormaals bedongene prijs
van per picol 1313 rijkdaalders of 10 realen Spaans op Palembang
en 15 rijxdaalders op Batavia.

De volgende 10.000 picols tegen 15 rijkdaalders op Palembang
en 17 rijxdaalders te Batavia.

Dan indien het Palembangse hof 35.000 picols of daarboven in
t jaar leverd, zal de E. Comp'' betalen van de eerste tot de laatste
picol inclusive: 15 rijxdaalders te Palembang en 17 rijkxdaalders
te Batavia, welke prijsverhooging van de eerstgeleverde 20.000
picols, zoo die ervan op Palembang als te Batavia geleverd zijn,
bij de laatste leverantie van de 35.000 picols of daarboven, zal
voldaan worden.

Daarentegen verbinden zich den Sulthan en Pangerang, om de
E, Compagnie, zoo de geleverde tin geen 20.000 picols 's jaars be-
draagd, alsdan 1 rijxdaalder per picol van de werkelijk geleverde
quantiteit te zullen laten afkorten.

5. Ten vijfden: Tot voorkoming van alle sluikeryen in peeper of
tin, en indirecten vervoer dier producten buiten die van de
E. Comp', zoo beloven den Sulthan en troonsuccesseur, Pangerang
Rathoe, heilig, niet alleen alle morshandel in peeper of tin dadelijk
te zullen beletten en tegengaan, alsook naar vermogen zorg te
dragen dat geenerlei peeper of tin door hunne onderdanen, wie
het ook zy, ter sluik uitgevoerd worde, maar verbinden zich teffens,
dat alle vaartuigen, welke met peeper of tin elders buiten Batavia
heen willen, door de Ed. Comp' en welgemelde vorsten gezament-
lijk zullen worden geconfisqueerd. Nemende Hunne Hooghedens
aan hiervan ’s jaarlijks de noodige bekendmaking te doen, opdat
een ieder der onderdanen zich daarna gedragen en voor schade
wachten kan.

6. Ten zesden: Den Sulthan en Pangerang Rathoe om een blijk
te toonen van haar goede genegendheid en bereidwilligheid ter
42
