86                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gevolmagtigd en afgevaardigt na herwaarts ten dien
eynde, ter eenre

ende uyt namen en vanweegens Zijn Excellentie, den
HoogEdelen Gestrengen Grootagtbaren Heere Jacob
Mossel, Gouverneur-Generaal en de Weledele Heeren
Raden van Nederlands-India, door ’t opperhoofd
's Comp'" wegen alhier, 165) Huybert Jan de Heere, ter
andere zyde.

1. Eerstelyk versoeken de voorengemelde gesanten uyt name
van haren vorst, dat de Nederlandsche Oostindische Compagnie
weder op Jamby sig moge komen ter neder stellen, soo als in
voorige tyden, met alle derselver voorregten en besittingen, als
van ouds by contracten vermelt staat, en dat de onlusten en on-
eenigheeden, tusschen de Compagnie en ’t Jambyse rijk voor-
gevallen, mogen vergeeten en vergeven worden,

2. Ten tweeden verpligten de gemelde gesanten sig, in name
van haren vorst, om soo ras de mousson sal gekentert sijn, een
plegtig gesantschap na Haar Hoogedelens, de Hooge Indiasche
Regeering tot Batavia te sullen senden om te versoeken pardon
over haaren vorst sijn misdrijf.

3. Ten derden verbinden sig de gesanten, in name van haren
vorst, om alle de schaden, die de Comp' door den koning van
Jamby en syne onderdanen is toegebragt, te vergoeden en te her-
stellen in alle voorregten en besittingen.

4. Ten vierden beloven sv, gesanten, al verder in name van
haeren vorst, dat wanneer het Haar Hoogedelens sal behagen een
commissaris na Jamby te senden, om de contracten met den
koning aldaar te vernieuwen, dat als dan sal werden geroyeert het
derde articul by het jongste contract, anno 1721 gesloten met den
toenmalige Sulthan Astra Ingalaga, waarby den koning aan sig
gereserveerd heeft het aanstellen van kooplieden, om ’s Comp'
negotiegoederen te verkopen etc',16) en welke aanstelling sy,
gesanten, beloven aan de Comp' over te laten, om door deselve
daartoe soodanige persoonen te verkiesen, als sal komen goed te
vinden.

5. Ten vijfden: Waarentegens belooft hy, opperhoofd, hiervooren
gemelt, op hope van gunstige approbatie van Haar Hoogedelens,

165) Palembang.
166) Zie Corpus IV, blz. 531.
