OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 215

aanneemen dit contract door haere principalen, den hoofdregent
en de overige panghoulous naeder te zullen laeten teekenen en
beedigen. Dog ingevalle zy zomtijds daervan afgaen en haere
beloften in ’t een of ander overtreeden mogten, dat zy zig dan
onderwerpen zullen aan zodanige billyke straffe, als haer door den
heer commandeur te Padang zal opgelegt werden.

Aldus gedaan, gecontracteerd en geteekend binnen ’s E. Com-

pagnies fort te Padang, den 6'" October 1760 was geteekend
C. L.Senff, H" van Staveren, J. A. Thierens, R. Palm, J. Boude-
wijnsz, G. Challier en J. Frederiksz.

360)

In margine ’s Comp' zeegel, gedrukt in roode lacque. )

MXXXII. MALAKKA-SIAK.
16 Januari 1761, )

De 6 November 1759 maakte radja Mohamad, een halfbroeder en vijand
van Radja Alam zich door verraad meester van de Nederlandse post Poeloe
Gontong in de Siak-river, waarbij vrijwel de gehele bezetting werd gemas-
sacreert’, in totaal 72 personen. Dit naast andere overwegingen was voor de
Compagnie aanleiding om Radja Alam pardon te schenken en met zijn hulp
haar invloed in Siak te herstellen. Zij rustte een expeditie tegen Mohamad
uit, die de 23 November 1760, voor men tegen hem was opgetreden, over-
leed. In Siak ontstond nu strijd tussen Mohamad's zoon, Radja Ismal en een
zoon van Radja Alam, genaamd Mohamad Ali. De Compagnie zond nu toch
een troepenmacht naar Siak en herstelde de post op Gontong, nadat zij eerst
onderstaande overeenkomst met Radja Alam had gesloten (NETSCHER, ol.
blz. 102 en volgende).

Tractaat van altoos-duurende vreede, vriend- en
bondgenootschap, onder de gunstige en verhoopte ap-
probatie der Edele, Hooge, Indiasche Regeering, door
den heer David Boelen, gouverneur en directeur dezer
stad en fortresse Malacca, nevens zyne raden, vanwe-
gens de Generale Nederlandsche Oostindische Comp''
ter eenre,

met Jang pertuan Radja Alam, en in hem voor zyne
successeurs, ter andere zyde, persoonlijk aangegaan,
geslooten en plegtiglijk besworen in het jaar 1174, den
9 van de maand Jumadil Agir, op Vrydag voor de mid-

Secretaris Jan Boudewijnsz vertrok in gezelschap van beide panghulus naar
Natal, met de in viervoud opgemaakte documenten, om ze door den hoofd-
regent en de andere panghulus te laten tekenen en bedigen.

801) Uit de Overgecomen brieven 1762, 27 boeck, afdeeling Malacca I, folio 27

en volgende. Gedrukt bij Nerstuer, ol. no. XXIII blz. XXXIX en volgende.
