462                                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

staande Chineezen, die van wegens de beide opperhoofden daarop
te passen gelast zullen worden, onder toezigt en order van den
kapitein der Chineezen Natie, Gankeka, in de Kadoe te Manden
woon houdende, dan nadien de Edele Heer Gouverneur en Direc-
teur te Samarang, heeft gelieven te beschikken om den koophandel
in de vorstenlanden te doen floreeren, dat voortaan de Chineezen
en andere goede handelaren sig van passen zullen voorzien, waarop
montant der contanten en waarde der coopmanschappen, waar-
mede in de bovenlanden sullen gaan handel drijven, bekend staat,
met last aan de negoctanten om al sulke passen, op der vorsten
territoir komende aan de wachtplaatsen te vertoonen en met reci-
pessi en geleide voorsien te worden, tot omtrent de gadong 7) in
de Kadoe daar de handelplaats is.

2. In allen opsigte sal het voorschreven artikel omtrent de wacht-
plaatsen en dies arrangementen geobserveerd en geregeerd worden
omtrent de negotie na de Bagaleen op den weg die van ’s Com-
pagnies of ’s vorsten territoir langs rond en elders na en van de
Bagaleen gaat.

3. En terwijl tot maintenu van dien en ter bereiking van de heil-
same oogmerken in deezen en alle andere gevallen dan ook dien-
stig en noodzakelijk is, dat het regt met voortvarendheid en na
billijkheid wordt gehandhaafd, so verbinden wij ons al verder bij
deezen om, sonder de minste afwijking kort en goed regt te doen,
en alles gegrond soo op de contracten door de vorsten selfs als op
derselver last door de rijksbestierders, ten overstaan der opper-
hoofden gemaakt en nog te maken, soodat het regt en directie der
straffe overeenkomstig Javaans wetboek en na de contracten ge-
volgd worden, dat wijders alle openbaar geweld, off alle op andere
zaken tot inbreuk der contracten strekkende, aan den lijve zal
worden gestraft en in geenen deele met geldboetens, sonder onder-
scheid van persoon of personen sal werden afgemaakt, maar dat de
sententies onmiddelijk na ingenomen informatien op de eerstvol-
gende Rijksdag zal moeten worden geprononcieerd, onder weder-
zijdsche overgave van de daaders of regt schuldige, dog die op
dien tijd nog niet sijnde geapprehendeerd, sal voor de moord van
ieder mensch hoofd voor hoofd, over en weder worden geguaran-
deerd en gedeponeerd een montant van 200 ronde reaalen om voor
de helft weder uit te keeren aan dengenen die de daaders sal weten
aan te wijzen ofte ontdekken ofte doen aanwijzen te beter te ani-
meeren, en langs dien weg alle cruelle off geweldige moord en

761) Loods. (Cs.)
