OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                         231

hoofden en regenten, als tot dies ontfangst gequalificeerd zullen
wezen en ten dien eynde in persoon afkomen.

13. Voorts zullen de regenten, ingevalle tusschen haare onder-
hoorige en die van de Ed. Comp' eenige verschillen ontstaan mog-
ten, niet vermoogen daarom terstond de vriendschap te breeken,
maar zy zullen gehouden wezen, door gecommitterdens van den
commandeur haar beklag te doen, ter welker presentie dan het
voorval onderzogt en volgens de billijkheyd in der minne afgedaan
werden zal.

14. Dog ingevalle zy contrarie dit te werk gaan, of op eene andere
wyze de gemaakte voorwaarden overtreeden, dan wel in ’t geheel
zig vyandig toonen en de wegen sluyten mogten, zal het voor-
melde douceur niet alleen niet aan haar uitbetaalt werden, maar
de Ed. Comp' zal vryheyd houden alle degeene, die zig van haaren
landaart in de beneeden landen mogten hebben ter needer gezet,
als eerlooze menschen te verjaagen en alle hare goederen en
bezittingen verbeurt te verklaaren.

15. Alle deese poincten, invoegen voormeldt, bedongen en vast-
gestelt zijnde, zullen zonder de minste afwyking heylig onder-
houden, en tot meerdere bevestiging van de naarkominge dier
belofte, door de contractanten niet alleen eygenhandig ondertee-
kend, maar ook solemneel beedigt werden.

16. Maar aangesien thans niet meer present zijn, die de plegtig-
heyd verrigten kunnen, als de hoofden van de volgende vijf nego-
ryen, te weeten: Solok, Salays, Gouque, Gouw en Pandjacallen,
zoo zal dit contract ook maar alleen ten haaren opzigte formeel
stand grypen; dog ten belange van de overige agt negoryen niet
als bij provisie en zo verre, dat derzelver regenten het voormelde
douceur en de verdere voorregten niet genieten zullen, tot zy in
persoon afgekoomen zijn en dat contract insgelijk onderteekent en
beedigt hebben. Ook zal dit contract ten regarde van d'Ed.
Comp' van heeden af wel ingaan en standgrypen, dog meede maar
by provisie, tot zo lange daarop zal verzogt en erlangt wezen de
ratificatie en approbatie van Haar HoogEdelheedens, de Heeren
der Hooge Indische regeering te Batavia.

Aldus gedaan, gecontracteert, geteekent en beedigt, ter pre-
sentie van de gezamentlijke raadsleeden, benevens den panglima
en de twaalf panghoulous van Padang, in ’t Neederlands Fort te
Padang, den 5 Juny 1763.
