OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                637

MCLXXVI. BANDJARMASIN.

22 April 1789, )

Door NOORLANDER p. 110 wordt beschreven waarom deze afstand plaats
had. (Cs.)

Een apart articul nog bij ’t contract te voegen en op
heeden den 8 Maart 1789 goed gevonden door den vorst
of Soesoenang en Sulthan Sleeman met den Commis-
saris Christoffel Hoffman.

Het geheele Doessongsche rivier met alle desselvs bogten en
rantouen) teffens regts en links invallende rivieren en
songijs) van ’t rivier Pattij afgerekent, tot aan desselfs en der-
selver oorsprongen, en zoo ver de Comp. in der tijd mogt goed
vinden, word aan de Comp. ten vollen ijgendom, met desselvs
inkomen en tollen afgestaan, tot goedmaking der oorlogskosten,
zoo teegenwoordig als in ’t aanstaande, en tot onderhoud der
vaarthuijge ter dekking van de stranden en rivieren, teffens de
volkeren in bedwang te houden, dat ze de orders van de compagnie
en den vorst nakomen, en de jaarlijksche hoofdgelden opbrengen.

Dog beloofd den Sulthan dat wanneer in of omtrent het
Banjersche rijk eenig oorlog ontstaat, het mag wesen met wien dat
't wil, dat niet in gebreken zal blijven meede zijn volkeren te
senden.

Alleenig bedingt den vorst, dat wanneer denselven eenig hout-
werk van Doessong mogt benoodigt weesen, hetzelve niet ge-
wijgert wordt, maar behulpelijk weesen, dat ’t na begeerte ge-
leevert wordt.

Gelijk wordt bij deesen aan de compagnie afgestaan, de helft
der inkomen van de volgende negorijen, gelegen langs ’t groote
rivier en desselfs spruijten en rantouen, als Poeloe Anjer, en
Banjer Anjer of Branger ook wel Blendion genaamd, met dies
rantouen Pocompij, met desselfs onderhebbende het rivier Patty
met desselvs rivieren, regts en links.

Alle deese bovengemelde negorijen staat den Sultan der helft
der inkomen aan de Comp. af, en gelijkstandig met de klijne en
groote Bietjos, tot goedmaking der onkosten.

Mankattiep met desselvs rantouen en rivieren staat de Comp.

984) Uit Contractenboek IX no. 17 blz. 141 op het Arsip Negara te Djakarta. Ook
afgedrukt bij NOORLANDER p. 182, naar een handschrift op het Koloniaal
Archief bundel 3755. (Cs.)

35) Maleis, rivierbocht. (Cs.)

930) Sungai, Maleis rivier. (Cs)    t
