OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         127

sints als opregte en getrouwe bondgenoten onveranderlijk te sul-
len gedragen.

Aldus geresolveert, bevestigd en alle voorgaande contracten
vernieuwt, mitsgaders door den coning en rijkxgrooten van Tidor
in handen van den heer gouverneur Abeleeven op de alcoran na
de Mahomethaanse wyze beedigt ter gecombineerde vergadering
te Ternaten in ’t casteel Orange, den 7'" February anno 1757,
present Sijn Hoogheyd voornoemt, Paducca Serri Maha Touan
Sulthan Mahomat Doeniel Masoe Djamaloedien-sjah, g'assisteerd
door den Jo Jo Jauw) Moabandan, den iman Noeroedin, de
hoecum Solama, den aliem Bagoes Nasaroedin, den secretaris
Abdul Rauf, den senghadje-Mainjeka Lawaisa-Banja, de quime-
laha’s Marsuli, Ojati, Falaraha, Maja, Falarangie, Alora, Moro,
Toegoeboe, Barhama, Kalaoudi, Soema, Sowaknora, Isahak,
Dajadoe, Maoeda, Samasoe, Lawane, Maliga, Mandjoera, de
ngoffamanjiras Djawa, Tadjoedin, Solale, Abdul-Samad, Roem,
Basoera, Saloema, Saraf, sengadje Marejeto Kamisie, de quime-
laha’s Fogahila, Maharoef, Tanoway, Aboesake, Kemare, Solo,
Banawa, Isahak, Doekierie, hoekoems Tomaidie, Tahaisa, Maradje,
Tomolouw, Bazerewa, Tomaidie, Tagaisafane, Tomanjilie, Henoe,
Tomoeloud, Sakama, Roewa, Gamthoke, Indefas-sjah, Roba,
Lahil, Togam, Baroe, Gamgoeloe, marinjo Tomonjere-kawidi,
ngoffamanjiras Tomotjala, Naya-Eayloeboe, den habib-djoeroe-
toelis Isahak, de princen Djouw Kotoe Sahamoer Imhof en
Djouw Mapapa Aboerijal, ) ende vanwegen de Generale
Nederlandse Oostindische Comp' den boven gerepten gouverneur
en directeur deser provintie, ten overstaan van den capitain over
de infanterie Jean Baptist de La Haute Maison, den provisioneel
hoofdadministrateur Gerrard de Goede, den onderkoopman en
provisioneel fiscaal Anthony van Bywegen, den provisioneel
secretaris van politie Anthony van der Truyn, den provisioneel
guarnisoen-boekhouder Adam Bone en den pro interum dispen-
sier) Jan Jonkers  getekent - A. Abeleven, J. B'. de la Haute
Maison, G. de Goede, A, van Byweegen, A. van der Truyn, Adam
Boone, J. Jonkers.

Ter zyde stond 's Comp' zegul, gedrukt in rode lacque, daar-
nevens ’t groot zegul van den coning.

220) Tidorees Djodjau  Ternataans Djogugu  Rijksbestuurder. (Cs.)
221) De titels en namen zijn grotendeels corrupt, evenals die bij vorige contracten
met vorsten uit de Molukken, vgl. bijv. Corpus V, p. 156. (Cs.)
