206                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nederlandsche Oostindische Comp' in Bengalen, om
vanwegen voorschreven Comp' te werden nagekomen,
alsmede voorwaardens, hen ingevolge van dien toege-
staan door den nawab Jaffer Aly-chan Souja ul Molk
Bhadur.

De volbrenging der voorschreven artikelen en voor-
waardens is op verzoek byder contracteerende partyen
geguarandeert door de respective ondergeteekenden,
president en raad van ’t fort William.

1. Den directeur en raad van Chinsura zullen onmiddelijk van
Hougly en hunne verdere comptoiren alhier wegzenden alle de
manschap, die ’t getal van 125 koppen te boven gaat, hun by vorige
tractaten toegestaan, zullende zig deselve op een hunner te Culpi
of Foltha leggende scheepen zo lange moeten ophouden, totdat ze
by eene gemakkelyke gelegentheid Batavia-waards kunnen ver-
voerd werden.

2. Dat byaldien ze eenige nieuwe vestingwerken hebben opge-
worpen, of hunne gragten uytgediept, vergroot of verwijd sedert
den dag der volvoering van hun laatst met den nabab gesloten
tractaat, onmiddelijk tot hunne vorige staat zullen wederbrengen.

3. Dat ingevalle zy 't getal van hun canon en oorlogsammonitie
hebben vermeerdert boven ’t geen zy tot ’t ordinaire gebruik in
hunne bezittingen benodigt hebben, zy ’t overschot in zelver voe-
gen zullen doen verzenden als by ’t eerste artikel ten opzigte der
manschap is vermeld.

4, Dat ze nooit zullen gedogen meer dan n Europisch schip te
gelijk hoger dan Culpi, Folta of Mayapoor te laten opkomen, zon-
der daartoe bevorens van den nabab eene uytdrukkelyke vergun-
ning erlangt te hebben.

5. De voorschreven gecommitteerdens vanwegens den directeur
en raad van Chunsura vernieuwen, bevestigen en ratificeeren mits
dezen alle de voorwaardens, by hen aangenomen in ’t tractaat,
gesloten tusschen d'Engelsche commissarissen alsmede den nabab
ter eenre, en den directeur en raad van Hougly ter andere zyde op
den 3" December 1759, en in ’t byzonder dat gedeelte, 't welk de
militaire magt in Bengale op 125 Europeesen bepaalt.)

341) Dit is mij niet duidelijk. Het verdrag van 3 December 1759 is wel met de
Engelse commissarissen, maar niet met den nawab gesloten. Bovendien wordt
daarin het getal van 125 soldaten niet genoemd.
