388                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Raden van Nederlands-India ter eenre, ende den alhier
aanwezenden regent van Attingola, Dirk Bolonkodo,
nevens zyne rijksgrooten ter andere zyde.

Alzoo Zijn HoogEdelheid, benevens de verdere Heeren leden
der illustre hooge Indiase regering te Batavia den gouverneur en
raad der Moluccos by missive van den 27 December 1768 hebben
gequalificeert om den regent van Attingola, Dirk Bolonkodo, uit
hoofde zyner goede hoedanigheden te verklaren tot successeur van
den overleden koning Adriaan Pattilima, en gemelde regent bene-
vens zyne rijksgrooten thans aan dit casteel zijn verschenen om
na 1) ende usantie in het eminent karakter van koning bevestigd
tet worden, zoo heeft deze regering, gezamenlijk met meermelden
regent en grooten dienstig geoordeeld, by deze gelegenheit mede
te renoveren en na tijdsomstandigheden te ampliren de eertijds
aangegane en bezworen schriftelyke verbonden en voorwaarden,
ende zulks zoowel tot voorkoming van alle verdrietelyke questin
en oneenigheden, die tusschen het rijkje van Attingola en deszelfs
naburen zouden kunnen ontstaan, als wel inzonderheid met oog-
merk om het welzijn van den koning, benevens zyne onderdanen,
door deze hernieuwing der contracten des te beter te bevorderen
en bestendig te maken, alwaarom wy, koning en rijksgrooten, mits
dezen belooven en zweeren, alle de ondervolgende articulen heilig-
lijk en onveranderlijk te zullen nakomen en steeds in observantie
houden.

Eerstelijk verklaren en keuren wy goed voor ons, onze nako-
melingen en erven, soodanigen opdragt van land en volkeren, als
den koning van Ternaten, Zijn Hoogheid Amsterdam, aan de
Edele Compagnie by een gezegult geschrift heeft bevestigd en
overgelaten, zonder daartegen ten eeuwigen dage iets te doen of te
ondernemen, veel min te gedoogen dat daartegens door iemand
anders iets gedaan of ondernomen zal werden, mitsgaders ook dat
wy ons alle gezamenlijk, zonder exclusie van iemand onzer onder-
danen, buyten de alderminste contestatie gewilliglijk zullen onder-
werpen aan de gehoorzaamheid van de Edele compagnie, gelijk wy
mede belooven ende aannemen, met den Gorontaalschen resident
ten allen tijde communicatief te werk te zullen gaan, in voegen
onze voorzaten zulks op den voorslag der afgezondene gecommit-
teerden, ten tyde van den heer gouverneur Thim in den jare 1689,
reets hebben beloofd en aangenomen. 665)

864) Hier is een woord weggevallen, b.v. gebruyk of gewoonte.
665) Het hierop betrekking hebbende document heb ik niet kunnen vinden.
