OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                   615

extraordinair van Indin en gouverneur van Ceilon om met hem
te handelen. En zijn dienvolgens gemelde heeren Willem Jacob
van de Graaff en James Buchanan overeengekoomen noopens de
volgende artikelen.

Ll. De Tutukorijnsche paarl- en sjankoosvisseryen ) zullen in
twee gelyke deelen tusschen de hooge kontrakteerende partyen
worden verdeeld. De sjankoosvissery zal na gewoonte aan de
meestbiedende worden verpagt en het zuiver produkt daarvan zal
gelijkmatig worden verdeeld.

Het zal in de keuze van Zijn Hoogheid de Nabab staan, om
tot de paarlvissery zooveel tonies te zenden als de Edele Neder-
landsche Kompenie daartoe zenden zal, f toe te staan dat de
vissery wordt verpagt, om de helft van het zuiver bedraegen daar-
van in geld te ontfangen.

2. De kontrakteerende partijen zullen de banken volgens ge-
woonte laaten visiteeren, en wanneer men die ryk genoeg zal
oordeelen om er een vissery op te kunnen houden, zal het opper-
hoofd van Tutukorijn Zijn Hoogheid de Nabab daarvan kennis
geeven, en hy zal van dit advies teevens een kopy zenden aan
Zijne Hoogheids agent of landregent te Tirnevelli. En zoo Zijn
Hoogheid of Zijn agent na verloop van vijf weeken, gereekent van
den dag van voorschreeven bekendmaaking, deszelfs keuze, gelijk
hierboven is vermeld, aan het opperhoofd van Tutukorijn niet ver-
klaard, zal de Kompente zulks aanmerken als een toestemming,
dat de vissery word verpagt, waarvan de publikatie na gewoonte
zal worden gedaan.

3. Zoo Zijn Hoogheid bewilligt, dat de vissery word verpagt,
zullen aan den pagter worden afgestaan alle regten, hoegenaamt,
op de banken, die hy voor dat saizoen zal hebben gepagt. Hy zal
met de paarlen en oesters moogen doen wat hy wil, en de vissery
bestieren zonder aan eenige hindernis onderworpen te zijn.

d. De koeleuren of vlaggen, die de hooge kontrakteerende par-
tyen gewoon zijn geduurende de paarlvisserye te laaten waayen,
de bazaar van mondbehoeftens en alle andere dingen van dien aart
zullen blyven op den gewoonen voet.

r

5. Uit aanmerking dat Zijn Hoogheid de Nabab zyne onder-
daanen toestaat en aanmoedigt om tot de paarlvissery op de ban-
ken van Manaar en Aripo) te koomen, zal Zijn Hoogheid als

915) Chancos, waardevolle hoorns van schelpdieren. Zie Pieter van Dam's Be-
schryvinge, UI, II, glossarium in voce.
18) Nabij de kust van Ceilon, en dus de facto aan de Compagnie behorende.
