OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  387

stenden, princen van den bloede des Ternaatschen rijks, insgelijks
den eed op hare wyze op den alcoran afgelegd en met hunne naam-
teekening hebben bekrachtigd, even en in diervoegen als hiervoren
by den koning gezegt is, mitsgaders voorts met het rijkszegel is
verzegelt geworden.

En vanwegen de Ed. Compagnie den E. Agtbaren heer gou-
verneur en directeur Paulus Jacob Valckenaer, den coopman en
secunde Godfried Carel Meurs, den capitain-militair Jan Frederik
Wedel, den koopman en fiscaal Jan George van Raesveld, den
onderkoopman en soldyboekhouder Gerardus Willem van Renesse,
den onderkoopman en secretaris Frederik Aldrik Beynon en den
onderkoopman en winkelier Francois Bartholomeus Hemmekam,
hare handteekening beseyden ’s Compagnies groot zegul hieronder
gesteld.

Was getekend: P. J. Valckenaer, G. C. Meurs, J. F. Wedel,
J. G. van Raesveld, G. W. van Renesse, F. A. Beynon, F. B.
Hemmekam.

Lager stond: Ter ordonnantie van den Edelen-agtbaren Heer
gouverneur en directeur, benevens den raad der Moluccos: F. A.
Beynon, secretaris.

Onder den inlandsen tekst staan de handteekeningen van den
koning en van de rijksgrooten.

MXCVIIE MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
8 November 1774, 63)

Adriaan Pattilima, vorst van Attingola, overleed in 1768. De Hoge
regent te Batavia machtigde gouverneur en raad der Molukken om den
regent Dirk Bolonkodo tot zijn opvolger te benoemen en hem de eed af
te nemen. Gouverneur en raad maakten van de gelegenheid gebruik het
bestaande contract wat te moderniseren, ook in spelling en taal.

Gerenoveerd eu geamplieerd contract, aangegaan,
beslooten en bezworen tusschen der Weledelen Agt-
baren Heer Paulus Jacobus Valckenaer, gouverneur en
directeur, mitsgaders den raad in Molucco, in name ende
vanwegen Zijn HoogEdelheid, den HoogEdelen Groot
Agtbaren Heere Petrus Albertus van der Parra, Gou-
verneur-Generaal, mitsgaders de WelEdele Heeren

663) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
