258                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nog onder stond: Accordeert - was geteekend - A. F.
Lemken, secretaris, )

MXLIX. CEILON.
14 Februari 1766. 2)

Nadat de verhouding lange tijd gespannen was geweest, brak in 1760 een
oorlog uit tussen de Compagnie en Radja Singha, de keizer van Kandi. In
de eerste jaren werden geen grote gevechten geleverd, maar de Compagnie,
die onvoldoende toegerust was, bepaalde zich tot een guerilla en verdediging
harer posten. Het verontrustte haar zeer dat de Engelsen met Radja Singha
in contact trachtten te komen en dat een Engelse gezant naar Kandi werd
gezonden. Mede in verband met het ten einde lopen van de zevenjarige oor-
log, die Engeland de vrije hand geven zou, zien we de Compagnie van 1762
af een grotere activiteit ontwikkelen. In dat jaar kreeg Lubbert Jan Baron
van Eck de leiding van ’s Compagnies zaken op Ceilon; hij slaagde er met
grote inspanning in Kandi te bereiken, zijn opvolger Falck sloot hierop
een vrede die 's Compagnie gezag uitbreidde. (Zwier. Het verdrag van
1766 tusschen de Ol. Compagnie en den vorst van Kandi).

Copia Vreedenstractaat, geslooten tussen de Com-
pagnie en de gesanten van den koning van Candia, op
den 14 February 1766.

Kennelijk zy aan een iegelijk, dat Hunne Hoogmoogende, de
Doorlugtige Heeren Staeten-Generael der vrve Vereenigde Nee-
derlanden en de Doorlugtige Machtige Nederlandsche Oostindi-
sche Comp' aan d'eene zyde,

en Zyne Keizerlyke Majesteit, de Doorlugtige en de Machtige
Vorst en Heere, Kiertie Srie Raja Singa, keizer en koning van
Kandia, mitsgaders de rijksedelen en hofsgrooten van Syne Keizer-
lyke Majesteit aan d'andere zyde, met den anderen overeen-
gekoomen zijn om den oorlogh, die tusschen beide moogendheeden
ontstaan is, te eindigen en de vreede en de vriendschap op ’t nieuw

41) In een besogne over de zaken van Malakka, gehouden in Rade van Indi op
18 April 1766, werd dit contract door de Hoge Regering geapprobeerd.

42) Uit de Overgekomen brieven 1766, 5 boeck, folio 1950 e.v. In de Over-
gekomen brieven 1767, 14' boeck, folio 206, komt een gedrukt exemplaar van
het tractaat voor, dat ondertekend is door het gehele Ceilonse ministerie.
Vgl. Zwier, ol. biz. 88 e.v. Verder vindt men afschriften in de verzameling
der Kamer-Zeeland no. 8368 afd. 3B. folio 31 e.v. en in de Overgekomen
brieven 1776, 13 boeck, folio 244 e.v.
