290                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2. Dat nademaale de Ed. Comp' zig thans een regtvaardige
wraake heeft besorgd over het euvel en heylloos bestaan van den
geweesene hoofdregent Southang di Kinaly, in het onwettig en
gantsch reedeloos aenranden derselve, en daardoor alsnu het ge-
heele landschap van Kleyn-Passeman door ’s Comp' wapenen is
t'onder gebragt, verwoest en van derselver inwoonders ontbloot,
zoo verbinden zy, regenten, sig, als dit landschap naast grensende,
haaren beste vlijt aan te spannen tot het weeder byeen-versamelen
van alle soodanige thans in wiidafgeleegene bosschen en hoolen
omswervende regenten en inwoonders van meergemeld uytgeroeyd
landschap, als zig van harten willen verootmoedigen voor d’E,
Comp', teegens dewelke sylieden zig ondanks, ) door quaaden
raadt, voorgang en dwank van haaren voorgenoemden landheer
hebben schuldig gemaakt, ten eynde de vergiffenis te moogen
erlangen en alsoo met gemeensamer handt dat landt door verdub-
belde yver en arbeyd tot een meerder als voorigen vrugtbaerheydt
te brengen opdat het aanbieden ’s jaarlijks van eene ryken oogst,
zoo in granen, peeper en wes meer, tot verseekerde bewysen moo-
gen strekken van haare onophoudelyke dankerkentenisse aen
gedagte Comp' voor d'genade, zoo gratieus verworven.

3. Aangesien sy 's Compagnies vrienden ook voor de haare aan-
merken en daarenteegen direct voor vyanden houden die zig open-
baer ofte heimelijk teegens dezelve zoeken aan te kanten, zoo
verklaren zy, regenten, eenpariglijk op de allerplegtigsten wyse,
van insonderheid den persoon van Southan di Kinaly en sijn ad-
herenten voor erff- en doodvyanden te houden, beloovende opreg-
telijk met gemeene magt deesen turbateur van ’t gemeene welzijn
van tijd tot tijd in syne schuylhoeken na te speuren en hem leevend
off dood in handen van de Compagnie te overleeveren.

4. Neemen zy, regenten, op sig, om soo lange het landschap van
door de Compagnies gewettigde inwoonders zal ontbloot blyven,
hetselve te weeren teegens quaadwillige landloopers, die sig daarin
somwyle soude wille ophouden.

5. En om in het een en ander te seekerder te gaan, is op het ver-
soek van opgedagte regenten g'accordeert om vooreerst de sterk-
tens te Sitoua en Moara Tanjong met eenige Comp' dienaaren
aan te houden, denwelken zy zig verbinden in alle hunne behoef-
tens de noodige hulpe toe te brengen.

6. Meermelte regenten te kennen geevende hunne zugt en har-

506) Ondanks tegen hun zin vgl. tegen wil en dank.
