370                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vereysschen mogte om in deeze stad 6) te komen, alsdan geen
Europeese troupen onder wat pretext en hoe gering in getal ook,
zal mogen medebrengen, maar wel deszelfs eygene inlandse trou-
pen, ’t zy Mooren, Jentieven of Mallabaaren.

En eyndelijk ten veertienden. Dat alle hetgeene hiervoren
gecontracteerd staat, door Zijn Hoogheid by een geschrift, hetzy
hieronder dan wel apart, in de behoorlyke forma zal werden ge-
confirmeerd en geratificeerd. En zal voorts van dit contract zoo
in het Hollandsch als Persiaans behoorlijk door den heer Madaroel-
Moelk en den gouverneur en raad onderteekend, mitsgaders met
de wederzijdse gewoonlyke cachetten bekragtigd zijnde, over en
weder uytgeleeverd werden.

Aldus gedaan, gecontracteerd en overeengekoomen tot Naga-
patnam in ’t casteel, den 23 November 1773. 63)

MLXXXVIII KOROMANDEL.
23 November 1773. )

De volgende documenten sluiten aan bij het hiervr gaande contract.

Ze werden alle op dezelfde datum getekend en bedigd, en vormen de in

het 14' artikel bedoelde confirmatin en ratificatin.

Aangezien by een tusschen Zijn Excellentie Amiroel Oemra
Madaroel-Moelk Haphies Mahamadoe Moenawarchan, nabab van
Tritienapaty, uit naam en vanwegen Zijn Hoogheid Bandagane
Hazarath Nabab Walaja Amiroel Hindoe Oemdatoel-Moelk Sie-
rasie Dauwla Annawardi-chan Bahadoer Mansoer Tengoe Siephag
Savoedaar, de heer Mahometh Ali-chan, souba van de Carnaticase
beneedelanden en overwinnaar van het vorstendom van Tansjoer,

en den gouverneur en raad te Nagapatnam getroffen accoord
overeengekomen is om de landen, die de Hollandsche Oostindische
Comp' van den tans gedetroneerden vorst van Tansjoer, Toelaja
Raja, gekogt heeft, bestaande in de provintie van Kiewaloer,
in agt mahanams verdeeld, mitsgaders de zeeplaatsen Naoer
en Topotorre, en de mahanam van Tripondi, aan welmelde Zijn
Hoogheid over te geeven, onder het terugontvangen van het daar-

632) Negapatnam.
633) Het getal 23 is weggelaten. Ook de ondertekening ontbreekt.
034) Uit de Overgekomen brieven 1774, 10 boeck, folio 1061 verso.
