178                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

verneur van Ternate. De vorst, Jacobus Pompa, door den gouverneur naar
Ternate ontboden, werd daar enige tijd vastgehouden, terwijl afgevaardigden
der Compagnie naar Bwool trokken om een onderzoek in te stellen. Dit
leidde tot algehele rehabilitatie van den vorst, die vr zijn terugkeer naar
Bwool onderstaand contract bezwoer. (Onuitgegeven missive van Ternate
naar Batavia, de dato 30 Mei 1759).

Gerenoveert ende g'amplieert contract, aangegaan,
vastgesteld, onveranderlijk besloten ende verseguld tus-
schen den Weledele Agtbare Heer Jacob van Schoon-
derwoert, gouverneur en directeur, benevens den raad
der Moluccos en den resorte vandien, in name ende
vanwegen Zijn Excellentie, den Hoogedelen Gestrengen
Grootagtbaren Heere Jacob Mossel, Generaal over de
infanterie ten dienste van den Staat der Vereenigde
Nederlanden, en vanwegens deselve, mitsgaders de Ed.
Oostindische Maatschappy Gouverneur-Generaal, be-
nevens de Edele Heeren Raden van Nederlands-India,
als representeerende de Generale Nederlandsche Oost-
indische Compagnie en Staat der Vereenigde Neder-
landen in dezen gewesten ter eenre

En den thans alhier) aanwesende koning van
Bwool, Jacobus Pompang, met zyne rijksgrooten ter
andere zyde.

1. Eerstelijk verzekeren den koning en rijksgrooten voor haar
en haare nakomelingen ofte erven het verbond van den 20 July
anno 1714, met den gezaghebber Kloek en Zijn Hoogheid Marcus
Pompa aangegaan, alsmede de poincten van ampliatie door dezen
koning sub dato 18 Maart anno 1737 by zyne aanstelling beswo-
ren, 2) onverbreekelijk te zullen onderhouden en doen onder-
houden, zonder daarvan in ’t minste of geringste af te wyken,
houdende het een en ander in dezen als g'insereert en vernieuwt.

2. Gelijk d'Ed. Comp'' zig aan den inhoud van dien mede ver-
bonden houd, zonder almede daarvan af te wyken, dezelve eenlijk
amplieerende met eenige poincten, waartoe den tijd aanleyding
heeft gegeven.

3. En uit dien hoofde beloven den koning en rijxgroten het 7 en
8 articul van gemelt contract ) met de uitterste oplettendheid
op ’t allernauwkeurigst voortaan te zullen in agt neemen en over-

294) Te Ternate.

295) Het contract van 20 Juli 1714 heb ik niet kunnen vinden; dat van 18 Maart
1737 staat in Corpus V, blz. 246 e.v.

206) Dat van 1714 zal bedoeld zijn.
