720               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en gemelde twee plaatsen te stellen onder den Sumadangs regent
Adipattij Soema di Nata, door wien dan ook jaarlijks de huur
daarvan aan de gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander zal werden voldaen, om vervolgens aan de Cheribons
resident afgegeven en door zijn Ed. aan den sulthan Anom ver-
antwoord te werden.

Aldus met voorkennis en approbatie van de Hooge Indiase
Regeering gecontracteert, tusschen Zijn Hoogheid sulthan Anom
van Cheribon, en de Heer Pieter Walbeek, oud-secretaris der
hooge commissie en resident ten comptoire Cheribon, op heeden
den 1 November 1799. En is deese tot verifieering met hoogst-
derzelver gewoon zegul bekrachtigd.

Accordeert met het terzijde gesteld Javaensch

(wg) W. A. Velingens.
gezworen scriba,

Terzijde ’s Comp'" en twee andere zegels.
