476               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

oneenigheeden ontstaan zijn en de oorlog gedeclareerd is, zoo zal
den heer Nabab geduurende die oorlog, en wanneer de Engelschen
Nagapatnam en andere plaatsen mogten attacqueeren, de Hol-
landsche Compagnie te hulp koomen met desselvs troupes, ten
eynde de vyanden tegen te gaan en te verjaagen, waardoor de
plaatsen van d'E. Comp' ongemolesteerd blyven zullen.

2. De canons, snaphaanen, loot etc, die den heer Nabab nodig
hebben zal, zullen de Hollanders van haar zyde aan Hoogstden-
zelven voor het waare kostende leeveren.

3. Dewijl men dit accoord aangegaan heeft omtrend de mutueele
vriendschap, zoo zullen de Hollanders tot assistentie van Hoogst-
denzelven in den teegenwoordige oorlog, die de Engelschen te
lande doen, van hier senden Sipaays, Europeeschen, Malevers,
canons, ammonitie, goederen etc’, alles onder commando van
Europeesche officieren, zullende de ongelden door de Compagnie
betaald worden.

Nadat gemelde volk zig met de troupes van den heer Nabab
geconjungeerd zal hebben, zal Zijn Hoogheyd voor haar een goede
plaats tot logement moeten bezorgen, en dezelve zullen onder
commando van hun opperofficier staan.

De zaaken van den heer Nabab dienen door weegen van ge-
melde officier gedaan te worden,

4. Byaldien de Hollanders met de Engelschen weeder in vriend-
schap raaken, en dierweegens uyt Europa geschreeven word, zul-
len zy zulx den heer Nabab ten eersten verwittigen en dezelve na
Zijn Hoogheyds begeere gedraagen.

5. Wanneer de Engelschen op de eene off andere wyse in de
Hollandsche plaatsen mogten aankomen, zullen zy haar ten eersten
laaten arresteeren.

6. Een wakiel en vijff paaren harkars"2) van den heer Nabab
zullen in de stad Nagapatnam, en daarenteegen zal een bequaam
Europeesche wakiel van de Compagnie by Zijn Hoogheyd ge-
plaatst worden; intusschen dient men die menschen van weder-
zyde alle eer te bewysen.

7. Wanneer de gecombineerde Fransche en Hollandsche schee-
pen afsonderlijk mogten aankoomen, zullen de Hollanders ten
genoegen van den heer Nabab de scheepen van de vyanden weg-
jaagen.

782) Wakil, Arabisch, vertegenwoordiger; harkr, Hndostani, koerier.
