654.                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

(onderstond) Aldus gesloten, geteekend en besworen te
Menado in ’s compagnies fortres Amsterdam op den 13 Augustus
A 1791.

(w.g.) G. EF. Durr.

Ter ordre van in hoofde gem. gecommitteerde vanwege de

Hr. Gouverneur en Raad der Molukkas
(w.g.) David Brand, gezw. scriba.
Accordeert: (w.g.) D. Ogelwight.

MCLXXXII. PALEMBANG.
31 Augustus 1791, )

Tegen het einde van de 18 eeuw liet de sultan van Palembang zich niet
veel meer gelegen liggen aan de Compagnie. Deze maakte gebruik van het
in Indi aanwezige eskader van landsoorlogschepen, om zoveel mogelijk
haar prestige te herstellen. De 17 Juni 1791 trok kapitein ter zee A. H. C.
Staringh, in opdracht van de regering te Batavia, met de twee oorlogs-
schepen Thetis en Swaluw naar Palembang om den sultan te onderhouden
over de trage leverantie van peper en tin en de slechte onderhouding der
contracten.

Met de Thetis kwam Staringh 3 Juli voor de loge aan, hij begon de
moeizame besprekingen, waarvoor wij verwijzen naar de Memorie, door
Staringh den 132" October 1791 aan de regering aangeboden, en die men
vindt in de Overgekomen brieven 1793, 3 boeck, folio 1821 en volgende.
Zij leidde tot de volgende overeenkomst.

Acte van renovatie der vorige contracten tusschen
de Nederlandsche Oostindische Compagnie en de suc-
cessive koningen van het Palembangsche rijk, thans
opnieuw hermaakt en gesloten tusschen den Padoeka
Sierie Sulthan Rathoe Mohamath Baha-oedien en den
kroonprins Pangerang Rathoe, benevens de aanzien-
lijkste grooten van het gemelde rijk ter eenre, ende uit
naam en vanwegens Zyne HoogEdelheid, den Hoog-
Edelen GrootAchtbaren Heer M". Willem Arnold
Alting, Gouverneur-Generaal, en de WelEdele Heeren
Raden van Nederlands-Indin ter andere zyde, door
den kapitein ter zee, ten dienste van Haar Hoog-
Mogende, de Heeren Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden, Anthony Hendrik Christiaan Staringh,

951) Uit de portefeuille Koloniaal Archief no. 4464 Q.
