458                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gouverneur Generaal nevens de WelEdeleGestr. Groot Achtbare
Heeren Raaden van Nederlandsch India, goetgunstig heeft be-
haagd, den Koning Monoarfa van de Regering over het Rijk van
Gorontalo te ontslaan en hier als oud koning zijne dagen te laten
eindigen, voorts mij Muhamat Hassan Oedien Kitchil Oenoe, door
den E.E. Heer Alexander Cornab, p' gezaghebber, nevens die
van sijnen rade, in deszelfs plaats weder te doen verheffen en aan-
stellen, tot medekoning en leenheer over de landen van Gorontalo,
met den ressorte van dien, zoo beloove en zweere ik Koning met
mijne presente Rijksgrooten, voor mij en mijne nakomelingen, in
alle punten, zuiver te zullen nakomen en doen onderhouden alle
zoodanige contracten, als er tusschen de compagnie en de konin-
gen van Gorontalo successive zijn gesolemniseert, beedigd, getee-
kend en verzegelt en principaal die, dewelke op den 25 Maart
1678 749) en 2 January 1681, ) door den Heer Moluks-Gouverneur
Robertus Padbrugge, alsook den 9 July 1710") door den Heer
Jacob Claasz, den 26 September 1730, 752) door den Heer Jacob
Christiaan Pielat, den 29 Maart 1735, ") door den Ed. Heer Com-
missaris Johannes Bernard, den 8 Juny 1737, ") door den Heer
Gouverneur Martinus Storm, den 19 Maart 1746, 7) door den
Heer Gouverneur Gerard van Brandwijk van Blokland, met de
overledene Koningen van Gorontalo, nevens hunne Rijksgrooten
zijn aangegaan.

Nog beloove en zweere ik Koning met mijne Rijksgrooten
stiptelyk te zullen agtervolgen, mits in alle sijne deelen te appro-
beren het contract dat op den 11 December 1758, "26) tusschen den
toenmaligen Gouverneur Jacob van Schoonderwoert, nevens den
Raad der Moluccas en den thans nog in leven zijnde Gorontaalsch
oud Koning, Monoarta, gesloten, beedigt, gezegeld en geteekent
is en de nader gesloten contracten nopens de goudleverancie, tus-
schen de Koningen en Rijksgrooten van Gorontalo en de gecom-
mitteerden, de onderkooplieden Gerardus Willem van Renesse en
Bartholomeus van de Walle, in den jare 1776. 766)

Alle welke verbonden, contracten en overeenkomsten, met de

748) Corpus III, p. 127.
150) Mij niet bekend. (Cs.)
751) Corpus TV, p. 368.
752) Corpus V, p. 88.
7538) Corpus V, p. 225.
184) Corpus V, p. 255.
255) Corpus V, p. 409.
756) Hiervoor no. MXIV
766) Vgl. MCI
