OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           135

geleegene eyland Noorwegen t) een aldaar huysvestende fandman, excicrabel
te ontzielen... "

De strijd tussen Ternate en Tidore was weer in volle gang. De gouver-
neur liet een ,naauwkeurig recherche" naar de aanstokers instellen, waarna
er twee van Ternate en twee van Tidore met de dood werden gepunieerd,
Ten slotte achtten gouverneur en raad het gewenst de drie hoofdvorsten
van de Molukken - Ternate, Tidore en Batjan  onder een naauwer tugt
en geschikter huvshouding te etablisseeren’. Daartoe werd onderstaande
overeenkomst aangegaan. (Missive van Ternate aan G.G. en Rade d.d.
31 Augustus 1757). Zoowel de missive als het contract zijn slechts in een
erbarmelijk gesteld exemplaar bewaard.

Conventie tusschen de drie Moluksche hoofdvorsten
ter eenre ende den Edelen Agtbaren Heere Abraham
Abeleven, gouverneur en directeur, benevens den raad
in Molucco, tot wederzijdse restitutie der deserteurs,
moordenaars ende sonder passe vagebonderende onder-
danen.

Wy, ondergeschrevene, Padoeka Sri Sultan Amir Iskandar-
moeda, Syahmardan, Padoeka Sri Maha-tuan Sulthan Mohamat
Doeniel Masoedrie Djamaloedien-sjah en Padoeka Sri Sultan
Mahumed-sjah Oedien Kitchiel Dano Colano, coningen van Ter-
nate, Tidore en Batchian, zijn overeengekomen ende beloven hey-
liglijk tot eene bestendige onderhoudinge eener ongestoorde rust,
vrede en vriendschap, dit volgende ter gecombineerde vergadering
binnen het casteel Orange ontworpen contract in het toekomende
stiptelijk nae den inhoude derselver ons te sullen gedraegen ende
ter goeder trouw observeren.

1. Al degene, die sonder een behoorlyke pas van de eene of
andere contracterende mogentheden elders op de landen, onder ons
gebied sorterende, swerven, dan wel hun de vryheid aanmatigen
needer te setten, wedersijts sullen aangehouden om aanstonds eene
preabele voorkennisse aan den heere gouverneur deser Moluccos
en haeren wettigen heer, waarvan sy clandestien haer) onttrok-
ken hebben, soo ras deselve laten afhalen overgelevert werden.

2. Ten welken einde wy ordre sullen stellen dat de opperhoofden
van ieder dorp en gehucht de volkeren, waarover zy gesteld zijn,
altoos in eene goede discipline houden, niemant permitteren, hetzy
voor eenen tijd dan wel met-er-woon, elders te begeven, maar
absolut genoodzaakt wesen binnen het bestier van soo een opper-

231) Maitara. (Cs.)
