408                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onderhouden, hy egter niet verantwoordelijk kan zijn voor dis-
orders, die zomwylen door Zyne Alfoerse onderdanen in zyne
absentie zouden kunnen werden begaan, zoo zijn de wederzijdsche
contractanten, tot voorkoming van alle onverhoopte onheilen,
overeengekomen, dat de Ternaatse hoofden, die de krijgsmagt
staan te commandeeren, den eed van getrouwheit mede zullen af-
leggen, met belofte van het gedrag hunner onderhoorigen even
vlytig te zullen gadeslaan, alsof den koning daar zelfs tegenwoor-
dig ware.

7. Neemt de koning mede op zig om de Alfoeren, vr hun
vertrek, behoorlijk en ten genoegen dezer regeering te wapenen
met zwaarden, klewangs, assegayen en ander inlands geweer,
waarmede dese berglieden 626) gewoon zijn hunne vyanden in den
strijd te keer te gaan.

8. Dog vermits Zijn Hoogheit maar van eene zeer geringe quan-
titeit van schietgeweer, buskruit en kogels voorzien is, nemen de
gouverneur en raad aan om de corra-corras het noodige geschut,
met het daartoe behoorende scherp en buskruit, by te zetten, op
conditie, dat de officieren en gemeenen gehouden zullen zijn de
medegegevene wapenen van tijd tot tijd aan den resident Hem-
mekam te vertonen en aan denzelven te verantwoorden, om te
doen zien, dat hetzelve niet absent raake, maar dat er behoorlyke
zorg voor deze hoog noodzakelyke goederen werd gedragen.

9. Geduurende den tijd, dat de Ternaatse krijgsmagt op Manado
en dies onderhoorige posten bescheiden zal leggen, beloven de
gouverneur en raad, tot onderhoud te zullen laten verstrekken, aan
ieder gemeene:

50 ponden rijs en

,
s maands, en
3 d zout        :

2 p' salempoeris bruin blaauw cust) in ’t jaar;
en aan ieder der zes of zeven Ternaatse officieren hetzelfde maan-
delijks randsoen van rijs en zout, mitsgaders vier p salempoeris
bruin blaauw cust in ’t jaar, welk randsoen alle maanden en ’t

686) Het woord Alfoer, Halefuru betekent woest land, bosgrond, vandaar o hale-
furuka ma njawa: de bosmensen. Het heeft dezelfde minachtende zin als
Toradja, Dajak enz. binnenlander’, kinkel". (Cs.)

687) Ps is de gebruikelijke afkorting van pees stuks. Vgl. Portugees pega.
Salempoeris bruin-blauw-cust wil zeggen: salempoeris (sarongs of dekens)
in bruin en blauw geschilderd, van de kust van Koromandel.
