542               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hiervan zijn door my gemaakt en geteekend drie eensluidende
afschriften, zo in de Nederduitsche als Maleydsche taalen, die alle
met mijn zegul bezegeld zijn geworden, waarvan een voldaan
zijnde, de andere van geener waarde zal weezen. En zal hiervan
eene blyven in handen van den heer gouverneur van Malakka, om
daarvan op den vervaltijd het nodige gebruik te kunnen maken;
eene om op Batavia by de Hooge Indiasche Regeering te worden
geseponeerd, en de derde om door meergemelde capitain-comman-
deur J. P. van Braam, na Europa overgebragt en aldaar vertoond
te kunnen worden,

Aldus gedaan, geteekend en bezeguld binnen Malacca, den
27 September des jaars 1784, na der Christen tijdreekening, ter
presentie van den provisioneel fiscaal en secretaris van politie,
Frangois Thierens en Christiaan Godfried Baumgarten, mitsgaders
Dato Dul Pakaroema, radja, en Nachoda Bakeer, dewelke deeze
meede ter bevestiging der waarheid ondertekend en bezegeld heb-
ben - was getekend Thierens, C. G. Baumgarten, en eenige
Arabische characters.

Ter zyde stonden hunne cachetten, gedrukt in rood lak, en
daarnevens het cachet van den sultan.

Accordeert
D. D. van Haak,
eerste gesworen klerk.

MCLVI. MOLUKKEN-TIDORE.

18 October 1784, 225)

In de hoop aan de beroerten op Tidore een einde te maken besloot de
Indische Regeering tot sultan te verheffen den te Batavia gevankelijk ver-
toevenden prins Kamaludin, broeder van Nuku. Zijn verheffing had evenwel
niet tot gevolg dat Nuku in onderwerping kwam. Vgl. Haca, Nieuw Guinea 1
p. 311 vlg. (Cs)

Acte van investiture waarby de Generaale Nederland-
sche Oostindische Compagnie, als eigenaar van het
Tidorse Rijk en den ressorte van dien, hetselve als een
vry, Onsplitsbaar en onerfelijk leen ter Regeering op-

855) Uit het Contractenboek X no. 18 p. 495 op het Arsip Negara te Djakjakarta.
