OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 673

MCLXXXVIIIL CEILON.

26 Augustus 1795, 20)

De stichting van de Bataafsche Republiek en haar alliantie met Frankrijk
was voor de Engelse Company aanleiding om gewapend met de door den
Prins van Oranje te Kew uitgegeven brieven een troepenmacht naar Ceilon
te zenden. Het eerst capituleerde de bezetting van Trinkonomale. Men vindt
deze geschiedenis uitvoerig behandeld in G. Nijrers, Hoe Nederland Ceilon

verloor. (Cs.)

1. Het guarnisoen zal morgen
nademiddag om 4 uur door de
bresch uitmarcheeren, met oor-
logseere slaande trom en vlie-
gende vaandels, en zal haare
wapenen nederleggen op het
glacis van het fort; alle offi-
cieren, zoo Europeeschen als
Oosterschen zullen hunne wa-
pens behouden. De krissen der
Malaiers zullen in een kist in-
gepakt worden, om aan hun,
wanneer zij naar hun vader-
land terug mochten gezonden
worden, terug gegeven te wor-
den, als zijnde hunne eigene
wapenen, die zij nimmer zullen
willen verliezen.

2. De ammonietsie en andere
goederen de kompie toebehoo-
rende zullen overgegeven wor-
den aan die, daartoe van wegen

de Bevelhebbers van Zijne
Britsche Majesteit benoemd
worden.

3 De Europeesche officieren
zullen niet tegen hun wil naar
Europa gezonden worden.

4 De goederen zoo van het
guarnizoen als particuliere zal
een ieder mogen behouden.

Het garnizoen zal heden avond
bij zonsondergang op de ver-
zogte wijze uitmarcheren,
maar de Redoute de Kavalier
op de flank van de bresch en
het bastion Zeeburg moet di-
rect overgegeven worden aan
de Britsche troepen.

Met de krissen der Malaiers
zal zoals verzogt is gehandeld
worden en alle de officieren en
gemeenen zullen aangemerkt
worden als krijgsgevangenen.

Toegestaan.

Toegestaan.

Toegestaan.

980) Overgenomen uit NijreLs p. 54 vlg., aanwezig in de contractenversameling te

Colombo.

43
