416               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

XV. Als een Wetanger trouwd met een Bantamsche vrouw, zul-
len de kinderen in dier voegen gedeeld worden, dat de zoons, den
vader volgende, Comp' onderdanen blyven, maar de dogters hare
Bantamsche moeder volgen.

XVI. De sulthan zal jaarlijks, zo in voldoening van het restant
der oude schulden en oorlogkosten, bedraagende f 558.248 : 1 :-, als
voor de bezetting van het kasteel den Diamant, aan de Nederland-
sche Compagnie doen afleggen en blyven betalen twaalf duizend
realen van agten, tot de volle betaling toe, en daarna alleen de
ongelden van de extructie en het onderhoud der fortjes te Lam-
pong, op Poelo Gondy ) en elders, daar het in der tijd noodig
mogte bevonden worden.

XVII. De goudrivieren in het Lampongsche zullen half ten voor-
deelen van de Comp' en half ten voordeelen van het rijk blyven,
ingevolge van het tweede articul van het tractaat anno 1747.

XVIII. Het getal der suikermolens in het Bantamsche rijk, door de
Nederlandsche Compagnie conform het 21 artikel der acte van
investiture van den onlangs overleden sulthan7) eens vooral
bepaald zijnde op vier stuks, zullen daarvan geene meerdere gin-
der mogen opgerigt worden.

XIX, De sulthan zal de vervallene bruggen alomme laten maken,
en zoo ook by eenige mogelijkheid de waterloozing tot in Speel-
wijk laten brengen.

XX. Eindelijk zal de sulthan het voorschreve leenroerig rijk van
Bantam en den aankleve van dien op een expres ten dien einde
beschreven rijksdag plegtelijk aanvaarden, en zig, zoowel als de
prinsen van den bloede en rijksraden met eede verbinden alle deze
bepalingen en voorwaarden heilig na te komen en de Hoog
Mogende Heeren Staten-Generaal, Zyne Doorluchtige Hoogheid
den Heere Prinse van Oranje en Nassauw, Erf-Stadhouder, Kapi-
tein-Generaal en Admiraal der Vereenigde Nederlanden, etc', etc,
etc’, de Nederlandsche Oostindische Comp en den Heer Gouver-
neur-Generaal, nevens de Heeren Raden van Indi, als de Neder-
landsche souverain en Compagnie in deeze gewesten representee-
rende, als hare leen en beschutsheer opentlijk te erkennen en hulde
te doen, mitsgaders trouwe en gehoorzaamheid te bewyzen, terwijl

890) Het eiland Lagundi in Straat Sunda.
100) No. CMLIV. (Cs.)
