OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.               717

egter gestoolen en de dieff beweezen, zal de zaak zijn voortgang
hebben, dog hij de daader niet wetende op te noemen, zal hem
door het land de volle waarde van de gestolene goederen vergoed
worden, zonder eenige vordering van eed.

Wanneer den Boepatty of regent of daarenboven, hetzij van
Souracarta dan wel die van de stranden zig na de hoofdplaats
begeeft en bij zijn aanwezen aldaar bestoolen werd, en hij de dader
weet op te geeven, zoo zal de zaak voortgang kunnen hebben, dog
de dieff niet kunnen aanwijzen zullen de gestolene goederen voor
verlooren gehouden worden, zonder het regt te kunnen hebben,
om vergoeding van het land te vorderen.

16. Zoo er onderdanen van de stranden door den Comp na Sou-
racarta gezonden, en dezelve aldaar van hun goed bestoolen wor-
den, zoo zal den regter van de stad het goed vergelden, mits dat
de bestolene een eed afleggen en den toebehoorder van het huijs
almeede om of hij er somtijds ook van mogt weten, almede zal
zoo een geval alhier afgehandelt worden, als zulks plaats mogt
vinden.

17. Zoo er een op de tandakspel vermoord mogt worden, zoo zal
de klaager geen regt krijgen, omreden wijl zulx vergeleken word
bij de honden die over een loopse teef rusie krijgen, eenelyk zal
degeene die de tandakspel gehouden heeft in de boete geslagen
worden van 20 ronde matten en zal zulks ook meede verhandelt
worden, als er twee mannen het met een vrouwsperzoon houden,
en deze krijgen met elkander ruzie of vermoorden elkanderen,
want zulx word mede vergeleken bij de honden die over het vast
leggen vegten.

18. En zoo er onderdanen van den vorst of die van de Comp’, dat
Calangers zijn, trouwens met Javaansche vrouwen, zoo zullen de
nakomelingen als het jongens zijn van hun geslagt blijven, maar
als het meijsjes zijn zal zij Javanen blijven, egter als ’s vorsten
onderdanen die gen' worden Gesah Gajah, hetwelk zijn Baliers,
Balemboangers trouwen, zoo zullen hun kinderen als ’t meijsjes
zijn in haar geslagt blijven, maar de jongens zullen Javaan zijn.

19. Als er vorstenonderdanen zijn die in de gevangenis zitten, en
deze daaruit drossen, zonder hare straffe ontfangen te hebben, zoo
zal degeene die daarbij de wagt gehad heeft gecondemneert wor-
den, in de boete van 50 ronde matten, egter als het meer dan drie
persoonen zijn die uitgebroken zijn, zal de boete meerder bedra-
gen, en zoo dezelve door degeene die de wagt gehad hebben,
weder gevat worden, zal de regter de boete weder uitkeeren en
