30                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landse Compagnie te hernieuwen en zo nodig aan te vullen. Van Herzeele
vertrok daartoe in de aanvang van 1755, vergezeld van den kapitein-luitenant
Visboom, naar alle Zuidelijk van Padang gelegen plaatsen en rijkjes. In zijn
verslag missive van 23 April 1755 schrijft hij dat het succes zo groot
is geweest, dat de betrokken vorsten door eige vrijwillige opdragt hare
landen de possessin onser Heeren en Meesters gesecureert en dus alle
geen bondgenoot, maar onderdanen geworden zijn’. 8)

Contract en articulen, aangegaan by den coning van
den lande van Troussang, Jan du Pertuang ) Bagindo
Southan Laranque, tot een eeuwige verbintenisse met
den Edelagtbaren Heer commandeur Thymon Pieter
van Herzeele en den E. manhaften kapitain-luytenant-
militair Jan Janszoon Visboom, lid van den agtbaren
Raad van Politie tot Padang, als gevolmagtigde van
Zijn HoogEdelheyd, den HoogEdelgestrengen Groot-
agtbaren Heere Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal,
en de Raden van Nederlands-India ten andere zyde,
dan wel dengeenen, die hem, commandeur, na dato
zullen opvolgen.

1. Draagt Zyne Majesteit zyne landen in volle eygendom en
gehoorsaamheid aan d'E. Comp' (op, met belofte van alle bevee-
len dientweegen te zullen respecteeren, omme daarmeede te han-
delen als eygen verkreegen goed.

2. Nooyt geene vreemde nati, 't zy Europeese dan wel andere,
te dulden in zijn gebied, ’t zy om handel te dryven of zig ter neder
te zetten, op zodanige straffe, als de Comp' selvs sal komen goed
te vinden.

3. Waarentegen de Comp' zal gehouden zijn (hem) ter zee van
alle vyanden, die hem eenig leed wilden doen, te bevryden.

4. Neemt Zyne Majesteyt aan zyne peperthuynen, en die van
zyne ingezetenen, tot vrugtbaarheid te brengen.

5. Mitsgaders die, zo wel als alle andere producten van zyne
landen, alleen aan de Comp' te leveren, geene uytgesondert, te-
gens behoorlyke prysen.

6. Wanneer ’t de Comp' zomwylen mogte behaegen eenige die-
naren van deselve alhier terneder te setten, zulx sonder enig tegen-
spraak niet alleen te dulden, maar selvs daartoe de behulpsame
hand te bieden in ’t extrueeren van sodanige fortificatin, als zul
len goedvinden te behooren.

61) Onderstreeping van Van Herzeelen.
62) Lees: T(o)rusan en Jangdipertuan. (Cs.)
