OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  191

Arret a Garhetty le 1 Decembre 1759

- getekend Rich’. Becker
en John Cooke.

Demandes
de la part des Hollandois.

1. Que messieurs les Anglois
tant dans les termes d'un ac-
commodement, effectuent que
leur alli, le Nawab, s'en re-
tourne, ou au moins qu'il se
tienne tranquille dans son camp,
sans nous faire aucun tort, et
que les articles de notre accom-
modement soient accept par le
Nawab comme principal, autant
qu’ils le concernent, tant pour
le present que pour l'avenir.

2 Un mutuel oubli de tout
cequi s'est pass pendant les
troubles qui ont cess present,
de plus une assurance parfaite
d'amiti, fidelit et correspon-
dance, qui soient entretenus
entre les deux nations par les
chefs respectables de chacune
sans tolerer aucune hostilit de
part ni d'autre, sous quelque
pretente que ce soit, que chacun
fera de son mieux pour entre-
tenir cette intelligence, et de
contribuer tout ce qui pour-
roit augmente le bonheur de

- geteekend - Joh’. Bacheracht
en J. C. Kist.

Reponse
de la part des Anglois.

1. Nous nous sommes dja
servis de tout ntre credit
auprs du Nazim) et nous
continuerons de mme pour
lengager faire retirer son ar-
me, le moment que les mes-
sieurs du gouvernement Hol-
landois ont rempli ses ordres.
Les articles convenus entre les
Anglois et les Hollandois ne
peuvent point tre entremels
dans le trait, que le gouver-
nement de Hougly ) doit
conclure avec le Nazim comme
principal.

2. Approuv, autant qu'il ne
contrevient point  lalliance,
que nous avons avec le Nazim
du pais, pendant que l'amiti
subsiste entre nos deux sou-
verains en Europe.

320) Nawb Nzim was de titel van den vrijwel onafhankelijken heerser van Ben-
galen die in naam een onderkoning der Grootmogols was. (Cs.)

121) De Nederlanders.
