428               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bouw, Lingi enz, getrouw bevonden worden, dezelven steeds hare
gunstige en vaderlyke protectie bewyzen.

Ten oorkonde van de waarheid en opregtheid is dit contract
door de hier aanwezende panghoeloe, ampat soekoes, gevolmag-
tigden in raade van politie, plegtiglijk op den alcoran bezworen,
met hunne handteekingen nevens die van den gouverneur en raad,
bekrachtigd, en met het zegel, zoo van de Compagnie als van
Rombouw, bezegeld. Zijnde hiervan gemaakt drie eensluidende
instrumenten, het een om naar Batavia aan de Edel Hooge Indi-
sche Regeering gezonden, het tweede om hier bewaard en het derde
om door den panghoeloe en ampat soekoes naar Rombouw mede-
genomen te worden.

Gedaan te Malacca in de fortresse den 11 Augustus 1779,

(w.g.) P. G. de Bruyn, A. A. Werndly, J. A. Schilling,
A. F. Lemken, F, Thierens, A. Couperus,
Johannes Lijnslager.

Ter ordonnantie van den EdHeer gouverneur en den raad,

(w.g.) F. Thierens, Secretaris.

MCXIV. MOLUKKEN--SANGIR-EILANDEN,

12 November 1779, 724)

Op de herhaalde klachten der Sangirese vorstjes over de overlast, door
hen ondervonden van de zeerovers van Mindanao, zond de gouverneur der
Molukken er den onderkoopman Francois Bartholomeus Hemmekam heen,
die lang op Menado had geresideerd en volk en taal kende. Deze vertrok
1 October 1779 van Ternate en sloot 12 November d.a.v. onderstaande over-
eenkomst met de zes Sangirese vorsten. (Het Secret Dagverhaal van
Hemmekam in de Overgecomen brieven 1781, 23' boeck.)

Acte van overeenkomst, getroffen door den onder-
koopman en Sangirsen comrmissiant d'E. Francois Bar-
tholomeus Hemmekam, ende zulks in name ende van-
weegen den WelEdelagtbaaren Heer M". Jacob Roeland

74) Uit de Overgecomen brieven 1781, 23t boeck (ongepagineerd). Ook in het
Contractenboek VIII (no. 6) op het Arsip Negara te Djakarta.
