OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  35

12. Zal Zyne Majesteid ndg niemand geene vaarthuygen ergens
mogen zenden dan alvorens een pas van het opperhoofd van
Chinco te hebben erlangt.

13. De oude contracten, waarvan copia hem thans verleent werd,
houd denselven in volle kragt, onder afstanddoening van alle regt,
eygendom of hoegenaamt, over de landen, by zyne voorouders
bezeeten en alwaar thans onder de gehoorsaamheid van de Comp'
het gebied voerd.

14, Wanneer den commandeur tot Padang of uyt desselvs naam
het opperhoofd van Chinco Syne Majesteids perzoon zal komen
te requireeren, zal denselven terstond - zonder murmurering
daaraan moeten gehoorsamen.

15. Alle verkiesinge, zo tot opvolger van hem dan wel ponghou-
lous’ plaatsen, zal alleen aan de Comp' staan.

16. Zyne Majesteyt en regenten verbinden zig mits desen allen
handel in capok, waervandaan ook zoude mogen komen, in zyne
negorie te weiren en te houden als contra banda.

17. Zyne Majesteid versoekt by deesen, dat aan hem het honneur
by arrivement tot Padang mag werden beweesen, als den pang-
lima aldaar, waarvan men de decisie van Haar HoogEd." ver-
soeken sal.

18. Teffens versoekt Syne Majesteid, dat mag werden gehonoreert
met den eernaam van Siri-nara, gelijk zyne voorouders, 't welk
hem g'accordeert is.

Aldus gedaan, b'eedigt en opnieuw opgedragen in de negorie
Zillida, den 5 February 1755, en na de Maleytse reekening den
24""" van de maand Arbiolachir, na de vlugt van Mahomet 1168,
ter presentie van den panglima-moeda van Padang, Radja Lin-
gang, en de ponghoulous Dato Cajo Mara Hindo Bagindo-radja en
Radja Mangsor, als getuygen was getekent - T P.' van Her-
zeelen en J. J. Visboom en FE. van de Wall.

Ter syde stond ’s E. Comp' zegul, gedrukt in rooden lacque.

Lager diverse Maleytse carracters, beteekenende de naamen
van den in desen vermelten koning en agt ponghoulous.

Daaronder: Gecollationeert en accordeert  getekent
J. Boudewijnsz, provisioneel eerste gesworen clercq.
