656                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mede wanneer Hunne Hooghedens vaartuigen na Batavia zullen
zijn gestevend, alle de alsdan nog overgeblevene of eenig-
zints te bemagtigen zijnde peper binnen de logie in de E. Com-
pagnies pakhuizen te zullen doen leveren tegens de oude gecon-
tracteerde prijs van vijf rijxdaelders het picol voornoemd.

3. Ten derden verbinden den Sulthan en Pangerang Rathoe zich
heilig en opregt, om overal in hun gebied de culture der peeper
met allen ernst te zullen bevorderen en vermenigvuldigen, als-
mede die ook te doen bevorderen door de grooten en onderhoorigen
des rijks, mitsgaders met al hun vermogen uit den weg te ruimen
alle zulke beletzelen, welke den aanwas en inzameling van de
peeper zoude kunnen nadeelig zijn, of verhinderen, belovende
Haar Hooghedens in dit jaar van 1791 aan de Compagnie te zullen
leveren 2000 picols peeper van 125 ponden Hollands elke picol,
de twee hierop volgende jaren telkens 3000 picols, en het vierde,
vijfde en zesde jaar telkens 4000 picols, ofte zooveel meer, als
mogelijk is en hare landen opleveren.

Dan, byaldien aan deze beloofde leverantin niet voldaan
word, zal van ieder geleverde picol n rijxdaelder Hollands door
de E. Comp' afgekort worden, tenzy Haar Hoogheden zullen
kunnen aantoonen dat buitengemeene, wezendlijk onafkeerlyke en
onvoorziene toevallen hiervan de oorzaak zijn, waarvan men in-
tijds den resident zal moeten kennis geven en onderrigten. Welke
gegevene redenen met de waarheid overeenkomende en voldoende
zijnde, er geene korting van een rijkdaalder Hollands ’t picol plaats
zal hebben, zullende men vervolgens na ’t verloopen van die tijd
of des mogelijk eerder, deze laatste 4000 picols jaarlijks vermeer-
deren, ja al was het tot 20.000 picols en daarboven, verbindende
de Ed. Compagnie van haare kant om alle de peeper, welke Hun-
ner Hooghedens gebied voortbrengt, gelijk by vorige contracten
bedongen is, te zullen accepteeren, het picol van 125 ponden tegens
334 Spaanse realen of rijxdaalders te Palembang en tegen zes
rijxdaalders te Batavia.

4, Dewijl de Ed. Compagnie genegen is, om den Sulthan, zooveel
haar vermogen medebrengd, genoegen en blyken van hare ge-
negendheid te geven ofschoon door vorige contracten daartoe
ongehouden sijnde zal hy) ’s jaarlijks niet alleen de by de
vorige contracten bedongen 30.000 picols, ieder van 125 pond, maar

950) Te. de Compagnie.
