OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                497

Gorontaalsche of die der kleine negorijen te Gorontalo, dan wel
compagnies of voorsien met een passe van den Resident expres
naar de geciteerde mijnen en alle degene die van handel met
vreemde natien, alware het ook nog zoo gering, kunnen worden
overtuigd, of bij dewelke vreemde waren, geen compagnies sor-
tering zijnde, worden gevonden, zullen overgeven aan den Resi-
dent, om ter condigne straffe na herwaards te worden gesonden.

Dat wij eindelijk alle Gorontaalders, hetzy hoofden of ge-
meene, die door compagnies kruis - pantjallings, bewesten Lem-
boena, sonder pas van den Resident, dan wel onder de Mandha-
reesen of Boeginesen worden ontdekt, als swervers en morshan-
delaars aan de Ed. Compagnie, in eigendom overgeven.

Het slot is weergelijk aan dat van no. MCXVIII.

Aldus gedaan, vernieuwt, beedigd en bevestigd te Ternaten,
in 't casteel Oranje, den 24 January Anno 1782.

(w.g.) Alexander Cornab, G. Hemmekam, J. G. W. Hein-
richs, G. W. van Renesse, G. Durr.

(Verder volgen de handteekeningen van den koning en van de
Rijksgrooten).

MCXLII. TERNATE,
6 Maart 1782. 79)

De door prins Nuku betoonde weerspannigheid, en de oorlog met de
Engelsen maakte het nodig ook een aantal onderdanen van den sultan van
Ternate in dienst te houden, en wel op de hier genoemde voorwaarden. Het
betrof Alfoeren, Heidense bewoners van Halmaheira. (Cs.)

Conventie wegens den afstand van een troep Ter-
naatsche Alfoeren, geteekend en verzegeld tusschen den
WelEdelen Achtbaren Heer Alexander Cornabe, ge-
zaghebber, nevens raad der Moluccos, in name en van
wegen Zijne HoogEdelheid den HoogEdelen Gestren-
gen Groot achtbaren Wijdgebiedenden Heer Mr. Wil-

789) Uit het Contractenboek X, no. 18 op het Arsip Negara te Djakarta.
32

