OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                465
MCXXI. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
26 Mei 1781. 76)

Na het onderdrukken van een kleine opstand in het rijkje Tontoli werd met
den nieuw-aangestelden vorst onderstaand contract gesloten. (Cs.)

Bevestiging, vernieuwing en amplicatie van al zoodanige con-
tracten, verbonden en voorwaarden, als successive tusschen de
Generale Nederlandsche geoctroijeerde Oost Indische maat-
schappij en de koningen van Tontolie, nevens hunne Rijksgroo-
ten, aangegaan, beraamd en vastgesteld zijn, die tans nader ge-
renoveerd en geamplieerd werden, door den WelEdelen agtbaren
Heer Alexander Cornab, gezaghebber der Molucco’s, nevens die
van sijnen rade, in naam en van wegen Sijn HoogEdelheid den
HoogEdelen Gestrengen Groot achtbaren Heer M" Willem Ar-
nold Alting, Gouverneur Generaal en de WelEdele Gestrenge
Heeren, Raden van Nederlands India, als representerende de
Generale Nederlandsche geoctroijeerde Oost Indische compagnie
en den Staat der vrije vereenigde Nederlanden, ter eenre, en den
Prins regent van Tontolie, Kitchiel Djamaloedien met sijne rijks-
grooten ter andere zijde.

Nademaal het den WelEdelen agtbaren Heer Alexander
Cornab, gezaghebber, nevens den raad der Molukko’s, op hope
van Hunne HoogEdelheden, der Hooge Indiase regeering goed-
gunstige approbatie, heeft behaagd, alle sedert onzen afval tegen
onzen wettigen heer de Edele compagnie begane misdrijven, edel-
moedig te vergeten en de Tontoliereese natie weder in genade
aan te nemen, voorts mij prins Regent Kitchiel Djamaloedien te
verheffen en aan te stellen tot koning en leenheer over het land
en de volkeren van Tontolie, met den ressorte van dien, zoo
beloove en sweere ik Koning met mijne Rijksgrooten, onder be-
tuiging van een waar berouw en leedwezen over onze voorgaande
overtredingen voor mij en mijne nakomelingen, voortaan weder-
om zuiver te zullen naarkomen en doen onderhouden, al zoo-
danige verbonden, als er tusschen de Edele compagnie en de
koningen van Tontolie, successive zijn beeedigd, geteekend en
verzegeld en principaal het contract op den 20 Maart 1737 aan-
gegaan, '5) door den Heer Gouverneur Jacob Strom, ) met
den koning van Tontolie, Kitchiel Aponie, zoomede de nadere

704) Uit het Contractenboek XI no. 19 blz. 643 op het Arsip Negara te Djakarta.
785) Corpus V, p. 248.
766) Ten rechte Martinus Storm. (Cs.)

30
