OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                 645

spraak van de Comp sullen overlaten, en sig daaraan onderwer-
pen tot behoud van rust en vrede.

7. En vermits de ontstane onlusten aan veel quaad volk de
gelegenheijd heeft doen waarnemen tot het bedrijven van baldadig-
heden en stroperijen, so belooven Hunne Hoogheden den Heer
Keijser en den Heer Sulthan ten eersten de noodige schikkingen
te sullen maken, om Hunne landen van die vagebonden en rovers
te suijveren, door deselve hun wel verdiende straffe te doen onder-
gaan, en daartoe onderling bij overleg van Hunne rijksbestierders
met elkanders behulp de beste maatregelen te sullen nemen.

8. Daar dan nu met dese bevrediging alle geschillen tot weder-
sijds genoegen ten einde zullen nemen, so verklaren Hunne Hoog-
heden den Heer Keijser en den Heer Sulthan wedersijds opregtelijk
genegen te sijn voortaan in alle vriendschap en goede harmonie
met elkander te sullen leeven, gelijk van ouds om dus door Hunne
vorstelijke voorbeelden ook de vorige eendragt en goede gezind-
heijd onder de wedersijdse onderdaen, zodra immer mogelijk te
doen herstellen opdat het gansch Java wel mag gaan.

9. Vermits er geen mogelijkheid is, om een juist onderzoek te
doen en te bepalen of de onderdanen van Zijne Hoogheid den
Heer Sulthan, dan wel de onderdanen van de Pangerang Mangcoe
Negoro het eerst aanleiding of oirzaak gegeven hebben tot de
wederzijds tegen elkander gepleegde vijandelijkheden, so zal al
hetgeene er gebeurd is, gehouden en gerekend worden als met
elkander gelijk te staan, dus gepasseerd en vergeten zijn, zonder
dat er over en weder eenige vergoeding zal gevraagd worden,
maar men sal kunnen volstaan met de ontruiming en teruggave
der ingenomene negorijen en dessas.

10. Maar om voortekomen dat er in het vervolg niets gebeurd,
waardoor de landen en onderdanen van Zijne Hoogheijd den Heer
Sulthan en de landen en volkeren van den Pangerang Mangcoe
Negoro eenige schade of nadeel komen te lijden, so sullen de
orders die er door Zijne Hoogheid den Heer Sulthan en door den
pangerang Mangcoe Negoro, op Comp vermaning en begeerte,
reeds sijn gesteld, om alle vijandelijkheden te staken nu nader
bevestigd en tevens de nodige bevelen uitgevaardigd worden om
elkander niet te ontrusten, maar als voorheen in die harmonie
en goede verstandhouding te leven, welke ter bewaring van de
rust en goede order noodzakelijk is.

11, Nademaal de pangerang Mangcoe Negoro aan de Comp’ heeft
betuigd seer te wenschen, dat er sulk een bevrediging tusschen
