662                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDF.

Voorts) in diervoegen als het legt te approbeeren en te
ratificeeren, gelijk dat contract geapprobeerd en geratificeert
word by deezen, beloovende overzulx den inhoude van dien met
de voorschreven bepaling en alteratin 's Comp'" weegen onver-
brekelijk te zullen nakomen en onderhouden, mitsgaders door alle
die onder ’s Comp' gehoorzaamheid sorteeren doen naerkomen
en onderhouden, mits welke wy dit contract door onze ratificatie
en approbatie met eygen handteekeningen en het zegel van hoog-

gemelde Compagnie hebben bekragtigt.

Onder stond: Gedaan in het casteel Batavia in onze vergade-
ring den 28"" November 1791 - was geteekent - W. A. Alting,
H. van Stockum, A. Moens, D. J. Smith, J. Siberg, A. de Bock,
Jan Greeve, J. H. Wiegerman, G. J. Welgevare.

Lager: Accordeert was geteekent  J. D. Oldenzeel, eerste
gezworen klerk.

MCLXXXIII. JAVADJOKJAKARTA.
2 April 1792, 964)

Toen de eerste sultan van Djokjakarta 24 Maart 1792 was overleden, wist
de bekwame gouverneur van Java’s Noord Oostkust van Overstraten zijn
opvolger er toe te brengen een contract aan te gaan, dat geheel overeenkwam
met dat hetwelk de nieuwe susuhunan in 1788 had gesloten. Vgl. De Jonge,
dl. XII, p. XXIV, XXXV en 246 vlg. (Cs.)

Contract van vriend- en bondgenootschap tusschen
de doorlugtige Neederlandsche Oost-Indische Compe.
ter eenre en den Sulthan van de Mattarm Hamingcoe-
boeana Senopattij Ingalogo Abdul Rachman Sahidin
Panotogomo Kalifatolach de tweede, als leenheer van
de helft der bovenlanden van Java, ter andere zijde uijt
naem en op speciale last van Zijn HoogEdelheijt den
Heere Gouverneur Generaal Mr. Willem Arnold Alting
en de WelEdele Gestrenge Heeren Raaden van Neder-
lands Indie te Batavia, representeerende het hoogste
souveraine gebied van weegens de generale vereenigde

963) Dit voorts" sluit aan by de woorden: verklaren mits deezen hetzelve’,
drie alinea’s hoger.
964) Uit het Contractenboek XVI op het Arsip Negara te Djakarta.
