200                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Natter ) den 7 Maert 1760, en daeronder:
Voor de translatie: S. L. Garrison. 2)

MXXVII. MALAKKA-NANING.
14 April 1760. 2)

Ook met Naning sloot het Malakse ministerie een nieuwe overeenkomst.
Zie hiervr no. MXXIII.

Articulen ende conditin, door den WelEdelen Agt-
baaren Heer David Boelen, gouverneur en directeur
over de stadt en fortresse Malacca, nevens den raad,
voorgeschreven aan Siry Radja-Mera, capitain, mits-
gaders orang-kaya Ketjil, maharadja Nankayo, Moen-
bangong en Adika-maharadja, oudstens of ampat soe-
kos van Nanning met de omliggende dorpen, en by
deselve plegtiglijk aangenomen en beswooren.

1. Eerstelijk belooven ende sweeren den voorschr. capitain en
de vier oudstens, uyt den naame ende vanweegen de geheele
Nanningse gemeente, de Doorlugtige Hoogmoogende Heeren
Staaten-Generaal der Vrye Vereenigde Nederlanden als haare
souveraine, Sijn Doorlugtige Hoogheid, den Heere Prince van
Oranje en Nassau, stadhouder, capitayn-generaal en admiraal van
d'Unie, de Edele Hoogagtbaare Heeren Bewindhebberen van de
Nederlandsche Oostindische Maatschappy, Sijn Excellentie, den
Hoogedelen Grootagtbaaren Heere Gouverneur-Generaal en de
Weledele Gestrenge Heeren Raden van India, mitsgaders den
Weledelen Agtbaaren Heer gouverneur en directeur dezer stadt
en forteresse, nevens den raad; item alle bevelhebberen, die over
haar gestelt werden, gehouw en getrouw te zijn ende een ieder na
uyterste vermogen in alle behoorlyke gehoorsaamheid tot den
Nederlandschen Staat te gedragen, als getrouwe onderdanen
schuldig en gehouden zijn, sonder gesamentlijk of ieder in ’t by-

831) Versta: Natal.

332) Toen De l'Estaing de veroverde Engelse possessin" te Batavia aan de
Hoge Regering liet aanbieden, heeft deze op 8 Juli 1760 dat aanbod gede-
clineerd’.

333) Vit Contractenboek VIII (no. 16) op het Arsip Negara te Djakarta.
