32                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gedaan, gecontracteert en b'eedigt door voormelde Jan
du Perthuang Bagindo Southan Laranque in de negory Troussang,
den 2 February 1755 en na de Maleytse reekening den 21 van
de maand Arbiolaschia 3) van den iare na de vlugt van Mahometh
1168, ter presentie van den panglima-moedo van Padang, radja
Lingangh, en de panghoulous dato Cayo Mara Hindo Bagindo-
radja en radja Mangsor als getuygen was getekend  T. P.
van Herzeele en J. J. Visboom.

Terzyde stond ’s Comp' zegel, gedrukt in roode lacque.

Lager diverse Maleydse caracters, beteekenende den naam
van den in desen vermelden koning en regenten.

Onder stond: Gecollationeert en accordeert was getekent
JF Boudewijnsz, provisioneel eerste gesworen clercq.

CMLXI. SUMATRA’'S WESTKUST.

2 Februari 1755. )
Zie de inleiding bij no. CMLX.

Contract en articulen, aangegaan by de drie hoofd-
en twaalf mindere regenten in de negory Bayang, met
name Southan Mamoeli, Dato Timbourboemi Machoe-
doen, Radja Itam, Radja Bandhara, Southan Palawang,
Radja Boeyang, Radja d'Hilier, Orang-caya-bazaar,
Padoeka Maharadja Lello, Padoeke Maharadja, Maha-
radja-basaar, Radja Sleman, Radja Masa, Bagindo
Maharadja Lello als volmagt en Dato Betoua.

1 tm 11. Gelijk aan 1 tm 11 van het voorgaande contract, be-
houdens dat in plaats van den koning of Syne Majesteid staat:
de Ponghoulous of zylieden.

12. Gelijk aan 13 van het voorgaande contract.

13. Byaldien een uyt de haere zal komen te overleyden, dan wel
door ouderdom zig van de regeering zal willen ontdoen, zullen
zy de geregtigste ter opvolginge aan den commandeur en raad
voordragen, om die plaatse na goedvinden ter nadere approbatie
van Hare HoogEdeles vervult te werden.

84) Uit de Overgecomen brieven 1756, 18' boeck, afdeling Sumatra's Westcust,
folio 476 en volgende.
82) Rabiulachir. (Cs.)
