270                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

maakt, of met haare dienaaren aangegaan, heyliglijk nagekomen
en gehoorsaamd werden, voor zo verre deselve nog in gebruyk
zouden kunnen zijn.

6. Zal al hetgeene de verdere overwalsche koningen en bond-

genooten, jongst op den 9 February ten casteele Rotterdam tot
Maccassar by renovatie van het laaste gemaakte contract beloofd
en aangenoomen hebben, stiptelijk nagekomen en by ons onder-
houden werden.

7. Belooven wy omme voor de adsistentie aan het land van
Sumbauwa de door de Ed. Compagnie gedaane onkosten te ver-
goeden met drie hondert en vijftig kloeke slaaven, dewelke wy
aannemen om in vier achtereenvolgende jaaren, beginnende dit
loopende jaar met vijftig, te betaalen.

8. Ende ten laasten zo zijn de voorschreven articulen, opdat
deselve des te religieuser werden onderhouden, in presentie van
den commissiant, den onderkoopman en sjabandhaar Jan Hendrik
Voll, nevens den Bonyschen kiesheer Aroe-Oedjong, alias Latanri,
ende den ordinairen sendeling La-audoe, onder het drinken van
t kritsenwater op den Alcoran beswooren ende met onse gewoo-
nelyke handteekening bekragtigd.

Aldus gedaan, geteekend en beswooren in de negory Sum-
bauwa in des konings dalm op heeden, den 18 Mey, anno 1766.
Handtekeningen der Sumbawase
rijksgrooten in Makassaars schrift.

Was geteekend J. H. Voll.

MLIJ. HINDUSTAN.
Augustus 1766. )

Nogmaals worden bij onderstaand document de aloude privilegin der
Compagnie in Bengalen, Bihar en Orissa bevestigd.

Translaat Persiaensche sennid ) ten behoeve van
de Nederlandsche Oostindische Compagnie verleend

165) Uit het Contractenboek XV, (no. 23) op het Arsip Negara te Djakarta.
408) Sennet, Hindostani sanad privilege, gunstbrief.
