672                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

goud geen tiende of magotjo behoeven af te geven, omdat hetzelve
aan de Ed. compagnie moeten leveren.

2 Indien eenige Bintaoense onderdanen hun mogten onder-
winden, om in vilipendi van deze conventie en tegen vooraf be-
komen waarschuwing aan, steelsgewijs en zonder gevraagd en
erlangd verlof sagoe te kloppen in of producten te halen van de
genoemde onder Boelang en Mogondo behoorende landerijen, zoo
zal het gemeld hoofd of opzigter vrijstaan die sluijkers op te pak-
ken en aan zijnen koning, voorts Z.H. dezelven aan ’s compagnies
Resident alhier over te leveren ter erlanging eener condigne cor-
rectie onder verbeurte van de gestolen producten en daartoe ge-
bruikte gereedschappen.

3 Zullen daarentegen de volkeren en onderdanen van Boelang
en Mogondo, onder een gelijk verbond staan, ten opzigte der lan-
derijen van Bintaoena en op dezelve niets mogen planten of weg-
halen, zonder vooraf versogte en verkregen permissie van den
regent of zijne tot opzigt daarover gestelde hoofden, mitsgaders
onder betaling van eene gelijke recognitie als waartoe de Bintaoe-
ners verpligt zijn, en zal de Regent en zijne Rijksgrooten, teegen
de Boelangsche en Mogondose onderdanen teegen den inhoud van
deze conventie aan ter sluijk de Bintaoense landen frequenterend,
in zelver voegen mogen handelen als van de Bintaoeners boven
gezegd is, terwijl voor het overige te zamen in goede harmonie en
vriendschap zullen leven.

Bovengem. overeenkomst of conventie, tot welker sluiting wij
ondergeteekende gecommitteerdens van den koning van Boelang
en Mogondo, verklaren speciaal en volkomen gemagtigd te zijn,
belooven wij, zoowel van de zijde van Boelang en Mogondo als
die van Bintaoena, voor ons en onze nakomelingen en onderdanen
in allen deele te zullen onderhouden en naarkomen en doen onder-
houden en naarkomen, ter bevestiging van welke beloften wij
dezelve benevens den Resident en onze Rijksgrooten, met onze
handteekeningen hebben bevestigd.

(onderstond) Aldus gedaan, geasopieerd, en overeengekomen
te Menado in ’t fort Amsterdam deezen 14 July A 1795. (In het
midden) Fen mijnen overstaan (w.g.) G. F. Drr (In margin)
ons present (w.g.) J. B. Weijdemuller en 1. D. Der Kinderen.

Accordeert

(w.g.) J. G. Schoe.
w secr’
