266                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Augustus 1660 en 18 November 1667 97) geen vaertuygen zenden
mogen beoosten de Hoek van Tassen, 5) zijnde de Oostkant van
Saleyer, nog ook aan de andere zvde benoorden of beoosten Borneo,
na Mindanao of de eylanden daaromtrent, op verbeurte van lijf
en goed, en dat wy dus daerover en over den gedreven handel met
deselve in allerhande zoort van lywaten, die wy tegens massoy,
tripangs en geslokene nagulen en noten hebben getrocqueert, )
ten hoogsten strafbaar zouden zijn, dog dat wy desweegen uyt
enkele gratie alleen van den heer Willem Fockens, gouverneur en
directeur deser provintie, in name van de Compagnie op onse ern-
stige beede vergiffenis erlangt en verkreegen hebben, en dat wy
uyt dien hoofde ook voortaan niemant voor onsen opperheer er-
kennen of anneemen, als de Generale Nederlandsche Geoctroyeerde
Oostindische Compagnie en daarom haare ordres ook alleen, die
ons in derzelver name door den heer gouverneur en directeur van
Amboina in ’t vervolg staen gegeven te worden, gehoorsaam en
opregtelijk agtervolgen zullen.

Ten tweeden: neemen wy aan en beloven, dat wy in den
aanstaande niet meer, gelijk we bevorens gedaen hebben, op onse
stranden of in onse negoryen zullen admitteeren eenige vreemde
Europesche of Indiaanse natin, 't zy Macassaren, Mandhareesen,
Boutonders, Boegineesen, Salayereesen, Javanen, Balyers of andere
volkeren, hoe die ook genaamt zouden mogen weezen, maar dat
we dezelve by hunne verschyning afwyzen en des mogelyk in ver-
sekering neemen en aan het casteel Victoria op Amboima opbren-
gen of, in cas van onvermogen, daertoe de hulp en adsistentie van
den heer gouverneur en directeur deser provintie versoeken zullen.

Ten derden: beloven wy ten bewyse van onse opregtheyd en
ware onderwerping aan de beveelen en ordres van de Nederlandsche
Geoctroyeerde Oostindische Compagnie, dat wy alle degeene, die
van voorschreven Indiaanse natin nog op onse negoryen gevon-
den worden of zig komen te onthouden, van kant te zullen helpen
of in apprehensie neemen en aan den heer gouverneur overleveren,
om daermede na desselfs welgevallen te kunnen handelen,

Ten vierden: verbinden wy ons mede geen Papouse swervers
meer te zullen toelaten op onse stranden te verschynen, veel min
met deselve eenigen handel te zullen dryven, maer hen integendeel

457) Corpus II, blz. 171 en volgende en 370 e.v.

468) Kaap Lassa is de Zuidoosthoek van het zuidelijk schiereiland van Cele-
bes. (Cs)

480) Frans troquer  ruilhandeldrijven. (Cs.)
