424                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MCXIII. MALAKKA-REMBAU.

11 Augustus 1779. 718)

Na het overlijden van den laatsten regent, den radja-adil van Rembaus ver-
zochten de penghulu, benevens de vier suku-hoofden, geen nieuwen regent
meer te benoemen maar aan hen en-bloc’ het bestuur op te dragen. Gouver-
neur en raad van Malakka gingen daarmee accoord; zij maakten van de
gelegenheid gebruik een nieuw contract te doen tekenen.

Contract, aangegaan en geslooten door den gouver-
neur en directeur deezer stad en fortresse, Pieter Gerar-
dus de Bruyn, en den politiquen raad vanweegen de
Generaale Nederlandsche Oostindische Compagnie met
den panghoeloe en de ampat soekoes van Rombau. 7)

Nademaal de panghoeloe en ampat soekoes van Rombouw en
dies ressort aan den gouverneur en politiquen raad deezer stad en
fortresse verzoek gedaan hebbende, dat in plaatse van den over-
tedenen eersten regent radja hadil, geen ander opperhoofd gesteld,
maar de bestiering van dat landschap voor altoos opgedragen en
geconfereerd mogte worden aan den panghoeloe en de ampat soe-
koes, door den gouverneur en raad in dat verzoek gecondiscendeerd
en uit dien hoofde noodig geoordeeld is het in den jare 1759 met
Dain Cambodia c.s. gesloten contract, Rombouw en dies ressort,
betreffende, 729), te vernieuwen met zoodanige alteratin en am-
pliatin, als de presente tijd en omstandigheden komen te ver-
eischen, teneinde tusschen de Generaale Nederlandsche Oost-
indische Compagnie en Rombouw eene goede intelligentie te
onderhouden en het belang van de gemelde Compagnie zoowel als
het welvaren van de Malaccasche en Rombouwsche gemeenten te
bevorderen, zoo zijn de gouverneur en raad dezer stad en fortresse
vanwegen de meergemelde Compagnie ter eene, en de hier aan-
weezende panghoeloe en twee ampat soekoes van Rombouw,
Abdul Ingsaf, Boeijong en Rha, mitsgaders de gevolmagtigden
van de twee overige of daar verbleven ampat soekoes, Gading en
Jola, zijnde genaamd Siradjaja en Boesoe, ter andere zyde, met
elkanderen op nadere approbatie van Hunne HoogEdelheeden, den
Gouverneur-Generaal en de Raden van Nederlandsch-Indi, over-
eengekomen omtrent de volgende punten.

718) Uit het Contractenboek VIII (no. 16) op het Arsip Negara te Djakarta.

718) De ampat soekoe, letterlijk de vier vierdedelen is de naam van een volks-
gemeenschap, die onder vier hoofden stond. Zie de Encyclopaedie van
Nederl. Indi, sub voce soekoe.

120) Zie hiervr, no. MXXTII.
