OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                435

hoogt en verdubbelt, en daarby, schoon de verhooging uit com-
plaisance en by temporeele en bysondere gevallen ingevoerd is,
steeds gecontinueerd, niettegenstaande de ingratieuse behandeling
van den koning regtmatige aanlvding ter intrekking en vermin-
dering soude hebben gegeven; dan, waartoe de Compagnie nooit
heeft willen overgaan, om aan den koning soo min mogelijk dis-
plaisir te doen.

By het ontstaan van verschillen tusschen de hoven van Tidor
en Ternate, heeft de Compagnie ten allen tyde als een getrouw
middelaar getragt deselve in der minne en in het vriendelyke te
assopieren. En schoon hare pogingen nu en dan weinig gehono-
reerd en gerespecteerd wierden, is de Compagnie desniettemin
blyven volharden in het geven van heilzamen raad en vermanin-
gen, om de vrede en eenigheid wederzijds te conserveren, waarvan
het Tidorsche hoff meer dan eens blyken heeft gehad, voornamelijk
in Ao 1728, toen de Pattanirs, na eenige jaren van den koning
van Tidor afgevallen en den koning van Ternate toegedaan te zijn
geweest, door bemiddeling en hulp der Compagnie weder onder
de gehoorzaamheit van Tidor zijn gebragt. ")

En wanneer het is komen te gebeuren dat de Compagnie aan
den koning heeft moeten voorhouden syne verpligting tot de on-
derhouding der contracten en dat wegens gebrekkig nakomen der-
zelve billyke klagten moesten worden gedaan, is daaromtrent alle
vriendelijkheit en bescheidenheid in agt genomen, om alle aan-
leiding tot verkoeling en verbittering voor te komen, hoezeer men
te meermalen heeft moeten ondervinden van hoe geringen invloed
dezelve zijn geweest en hoe weinig reflectie op dezelve wierd
geslagen.

Wanneer men daarentegen aan de andere kant eens in zelver
voegen met de contracten en verbindtenisseen vergelijkt het ge-
drag, dat de koning, kroonprins en sommige rijksgrooten van
Tidor sedert een geruime tijd ten opzigte van de Compagnie ge-
houden hebben, dan ontdekt men eerst te regt de klare blyken,
dat, soo niet alle, ten minste de principaalste artikelen der geslo-
tene verbonden zijn overtreden.

Het principaalste punt der extirpatie, op welker getrouwe
volbrenging de betaling der recognitie alleen gegrond is, is steeds
door alle wegen en middelen vertraagd, hetzy door het niet geven
van noodige order, hetzy door mankement aan volkeren, hetzy
door onbekwame hoofden, hetzy door het verzwygen of bedekt

736) Corpus V, blz. 32 e.v.
