676               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MCXC. CEILON.

28 September 1795. 2)

Nog geen maand na de val van Oostenburg viel ook het belangrijke Jaf-
napatnam op even roemloze wijze in Britse handen. Ook hiervoor zij naar

NijreLs verwezen. (Cs)
Voorafgaande Articul.

De heer Kommandeur en Raad
van Jafnapatnam proponeeren
aan den heer Collonel Stuart
om deze plaats op den 30 deeser
maand over te geeven en ver-
zoeken intusschen dat geene
vijandelijkheden gepleegd wor-
den.

1. De officieren, onderofficie-
ren en gemeenen van het gar-
nisoen, zoo infantery als artil-
lery en sipais alhier, zullen met
alle gewoonlijke honeurs van
den oorlog de poort uittrekken
met haare wapens en bagasie,
vliegende vaandels, slaande
trom en brandende lond, ne-
vens twee stukken kannons
met dies toebehooren en ze
zullen een vrije aftogt moeten
hebben naar Kolumbo.

2. Alle officieren, onderofficie-
ren en gemeenen zoo infantery
als artillery en sipais, die zig
hier in het Jaffanas garnisoen
en op de buytenposten bevin-
den, zullen alle op kosten van
de Engelsche Komp. zoo ge-
makkelijk mogelijk na Kolum-
bo moeten getransporteerd
worden.

De poort moet overgegeven
worden aan de Engelschen op
heden te 5 uuren en moet het
garnisoen na buiten trekken
met de gewone honeurs en de
wapens strekken op de glasis.

Toegestaan uitgenomen de
twee veldstukken en dat de
militairen niet na Kolumbo

mogen retireeren, maar als
krijgsgevangenen zig over-
geven.
Vervalt.

982) Uit de contractenverzameling in het Archief te Colombo.
