272                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat wyders van de rijst en tarwe, welke zy tot hun gebruik
benoodigen en opkoopen, aan de mierbahr geen tol geischt, en
ook geen dubbelde schatting van de goederen en waaren aan de
voormelde Hollandsche Compagnie gevraagt mag worden;

dat gelijk de dorpen Tjoetjera, sorteerende onder het district
Arzah, Bara Negger, gehoorende onder Kalkutta, de bazaar
Merzapoer, dependeerende van Bagsbender, van ouds onder de
gehoorzaamheyd van de Hollandsche Compagnie geweest zijn tot
het opslaen der goederen van de scheepen, item het verzamelen
van timmerlieden, smits, koelies, en andere arbeidsluiden, en waar-
voor de vastgestelde pagt jaarlijks word opgebracht, daarvoor ook
niet meer mag gevordert, en het tellen van huizen, pressen van
volk, en andere diergelyke dingen, ook moet nagelaaten worden,
alzoo zy daarvan voortaan gexcuseert blyven.

Dat al verder, indien eenige bedienden van de Hollandsche
Compagnie of pykaers ) op ’s Comp' scheepen eenige van
hunne goederen, behalven die van de Compagnie, steelsgewyze
brengen off vervoeren, en de katwal’) van de Compagnie (die
zij fiscael noemen), zulke luiden op die daad komt te agterhalen,
geene der amptenaaren of bediendens van het land, dergelijk volk
zal moogen protegeeren of toelaten, dat er eenige goederen buiten
voorkennis van de Compagnie gekogt (of verkogt) konnen
worden ;

dat van het goud, zilver en koper, dat van Hougly te Morsed-
abaad, Akker Neggere (Radj Mahal), Ichngier Negger (Dhakka),
Aziem-Abaad (Pattena), en andere plaatzen wordt aangebracht,
aan de munts darogos, ) den daarvoor vastgestelden thol van
2 pct. voldaan zijnde, deeze zullen moeten zorgen, dat eerst het
mineraal van de Hollandsche Compagnie in siccas") word ge-
slaagen, opdat zy met zekerheid, ten teyde der mousson, haare
scheepen konnen depecheeren, en in de affaires en belangen van
de Compagnie geene verachtering geleeden mag worden.

Dat ook de Hoeglyse fausdaer, nog zijn diewaan f75) of eenige
anderen van de inwoonders van Sinsura, Misiapoer en Baranegger
(Bernogoro), als onder de Hollandse Compagnie gehoorende, geen
boete zal moogen neemen, of derzelve eenig geweld aandoen, dan

474) Paikar, een woord dat talrijke betekenissen heeft, opgesomd in HoBsoN-
JoBson, p. 748, 749. Hier wellicht: zeeman. (Cs.)

475) Kotwl: hoofd der politie.

476) Muntmeester. (Cs.

477) Nieuw gemunte zilveren ropia’s; Hobson-Jobson, p. 834, 835. (Cs.)

478) Diwan betekent hier vertegenwoordiger. (Cs.)
