es           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dirige comme d’usage, et les commissaires que l'on nommera pour
diriger la pche, n’auront d'autre commission que de veiller la
suret publique, au bon ordre et pour empcher les abus.

2. Except cequi est dit dans l'article prcdent, tout restera sur
le pied cy devant. Tout continuera par consequent de ct et
d'autre, selon les anciennes coutumes et usages et cequi a t cy
devant tabli. La Compagnie jouira sans interruption de ses prro-
gatives et de ses privileges.

3. En consequence de cet article general, la Compagnie con-
tinuera et se charge de nouveau, pour autant qu’il est necessaire,
de faire liquider le tribut des Parruas de la maniere et sur le pied,
que cet article a t arrang dans le temps que M". Van Angelbeek,
actuellement gouverneur de Cochim, fut cheff  Tutucorijn. l'Ar-
man 878) de son ct se tiendra avec cela, par rapport aux susdits
Parruas, satisfait, sans qu'il leur sera rien demand davantage.

4. En consequence encore du susdit second article le privilege
exclusif de la Compagnie dans le commerce des toiles dans les
pays de Madure et Tirnawelli, comme aussi dans le pays de Marrua,
est reconnu et, autant qu'il est ncessaire, confirm de nouveau
par ce trait. Le Nabab ne permettra pas, a qui que ce soit, de faire
ce commerce dans les susdits districts. l’Intention de cet article
n'est cependant pas de priver les habitans naturels du pays du
commerce en toiles fines, comme ils l'ont fait de tous les temps.
Cela leur sera libre comme de coutume, pour autant que cela ne
soit pas dans ces especes de toiles, que la Compagnie est d'usage
de faire acheter pour son commerce.

5. La Compagnie continuera par consequent son susdit commerce
librement et sans tre gne dans aucun point. Les marchands
de la Compagnie, leurs serviteurs et suppts, seront, comme il est
de droit de tout temps, sous la Compagnie, qui de son ct, pour
empcher toutes disputes, aura soin que ses marchands, serviteurs
et suppts, ne s'occupent que de son susdit commerce avec les
manigaars) du pays, surtout pour cequi regarde les affaires
pecunielles.

6. La Compagnie aura de plus, en general, comme de tous les
temps, un commerce libre dans tous les produits quelconques, que
les susdits districts fournissent, soit pour son usage la cte, ou

878) Gebruikelijke aanduiding voor de Regeringsadministratie van Madura. Een
tamilwoord, dat letterlijk waarschijnlijk paleis betekent. (Cs.)
819) Dorpshoofden. (Cs.)
