OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     151

van dat mineraal daarvoor te leeveren, hy sulks tot nog toe niet
heeft nagekoomen.

9, En sullen geen zeeroveryen getollereert maar door exemplaire
strafoeffening moeten geweirt werden, en sulx tot bevordering
van een wederzijdse geruste passage en handel in dese straat. 2)
op poene van de hoofden der negoryen, een ider in de zynen, om
by overtreeding der onderdanen hiervoor aanspreekelijk te wesen.

10. Geen vaartuygen, van wie die ook zijn mogen, sullen uyt de
Zuyd na de Noord, of uyt de laatste na de eerste plaats over en
weder voorby Malacca mogen passeeren, sonder alvoorens hetselve
aan te doen om een pas, op peene van confiscatie.

11. Eyndelijk sullen de raadjes 2) moeten belooven en sweeren,
alle Comp' vrienden voor haare vrienden en vyanden voor hunne
vyanden te sullen houden, werdende in de eerste plaats speciaal
den koning van Johor en desselfs onderdanen hieronder begreepen.

Dit tractaat sal Dain Cambodia, noemende sig Radja-moeda
van Lingi, Radja-toea van Calang, Radja-hadil dog dese door
indispositie niet afgekoomen sijnde, gedraagt sig aan de andere
raadjes benevens de vier ponghoelos, hoofden der neegen nego-
ryen van Rombouw, moeten besweeren, dat zy daar ten eeuwigen
dage niet van sullen afwyken, maar hetselven heyliglijk onder-
houden en nakoomen, soo lang son en maan haar schijnsel van
sig geven, En daardoor sal dE. Comp' in dese straat, en zy lieden
meede, met gemak en na genoegen haren handel kunnen dryven.
En sijn daarvan gemaakt twee eensluydende origineele afschriften,
onderteekent en gestempelt met de zegels van d'E. Comp' en die
van Dain Cambodia, noemende sig Radja-moeda van Lingi, met
de andere Radja’s, waarvan het eene berust by gemelde Comp'
en de andere by Radia-moeda van Lingi.

Onder stond: Aldus overeengekoomen en b'eedigt in ’t fortje
De Philippina, geleegen aan de Qualla Lingi,) den eersten
January anno 1758.

Daaronder: Als commisarissen - geteekent  J. J. Feber en
F. A. van Marschal.

In margine ’s E. Comp' zegel, gedruckt in roode lacke.

(Lager stont:) twee Maleyts in ’t swart gedruckte stempels.

Nog lager twee Maleytse caracters en daarom geschreven:

251) De Straat van Malakka.
252) Radja’s.
253) Kuala of riviermond.
