58                                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

der bevestiging van dien den eed op den alcoran, in gelykervoegen
als zijn overleden broeder kitjil Ayan Saha van Outshoorn den
8 February 1752 binnen dit casteel gedaan heeft, ook aan handen
van den heer gouverneur gedaan en afgelegt, gelijk dan ook de
rijxgrooten, de princen van den bloede en stenden van het Ter-
naatse rijk, den goegoegoe-Marsaoly Pattysaranga, de hoecums
Soasio, Hairoen en Singhadje, Samaja, den quimelaha-Marsaoly
Pattilatoe, de Singhadjes-1imataoe-Moeda en -Tomadjiko Pakirie,
quimelaha-Tamadi Bitali, senghadje-Koelaba Bane, quimelaha-
Pajahi Samum, senghadje-Maleyo Tjemi Barkatty, ngoffamanira
Tabala Longso, singhadje-Taffamoetu Barkatti, ngoffamanira-
Djiko Mochibit, senghadje-Maleyo-Knorra Itja, ngoffamanira-
Porongaro Ngongadii, senghadjis-Tobolen Palama, -Tokofi Bau-
lahibiba en -Tafaga Boeriki, quimelaha-Luaabora Masihoed, sen-
ghadji-Fagoedoe Manati, ngoffamanvras-Aulla Sigona, -Fakiri
Hongti, -Talanga Pandagar, -Madoe Somail, -Tololieri Molidane,
-Ngossando Mahia en -Pagarebo Tafadi, quimelaha-Tabona Sa-
kona, ngoffamanira-Sima Aun Knorratjina, quimelaha-Hadobe
Kabul, ngoffamanires-Pallangami Maytara Marana, -Gomotsjuni
Gara, -Outjoulidoe Sake Abous, -Tofoeri Kona, -Sika Madauja en
Kalontjutjo, singhadjis-Pahoe Mardjali, -Gammaknorra Hidajat en
-Tafafoe Djangoe, goegoegoe -Loloda Arsil, priester Djou
Pehe Amiria Jusaf, Imams Diako Bajano Matawara, senghadje-
Capita Mote Ma-anivia, ratibis-Marsaoly Daga, -torongara Mahi-
cari, senghadje Mantjerie, -Moti Tomeni en -Djawal Abdul Salam,
mitsgaders de princen van de coninglyke familie: Swaardecroon,
Tahirimangsa, Ajan Haar, Hayroen, Aroemsaha, Tirif, Adina Tjap-
tjika, Miri, senghadji Bangsawan, Kong en Trangsaha, te samen
vervangende de overige rijksgrooten, princen van den bloede en
stenden des Ternaatschen rijx, insgelijks den eed op haare wyze op
den alcoran afgelegd en met hunne naamteekening bekrachtigd,
even en in dier voege als hierboven by den coning gesegt is, mits-
gaders voorts met rijxzegel is verzeguld geworden, )

ende vanweegen d'Ed. Comp' hebben den E.E. agtbaaren heer
gouverneur en directeur Jan Elias van Mijlendonk, den opper-
koopman en secunde Jeronimus Tonneman, den manhaften capi-
tain-militair Jean Baptiste de la haute Maison, den ondercooprman
en g'eligeerd Manado’s resident Adrianus Wasbeek, den onder-
coopman en garnisoens boekhouder Willem George Abraham
119) De titels en namen der Ternataanse grooten zijn veelal corrupt. Dit blijkt

reeds wanneer men ze met de ondertekeningen en met het slot van contract

CMXXXVII vergelijkt. Het is mij niet mogelijk de nodige verbeteringen
aan te brengen. (Cs.)
