500                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

MCXLIII. TERNATE.
6 Maart 1782, )

Een afzonderlijk artikel schrijft duidelijk voor dat de te leveren soldaten
heiden zouden moeten zijn. (Cs.)

Separaat articul gehoorende tot het contract tusschen
de E. Compagnie en den Padoeka Sri Maha tuan Sultan
Iskandar Malekiel Moelkiel Monowaroes Saijdikoel
Mokaram Siah Ketchil Patra Aharal, koning van Ter-
nate en zijne Rijksgrooten, wegens de overgave van een
troup Alfoeren in dienst der E. Compagnie.

Nog belove ik Koning bij deze het getal dergeenen, die aan
den door mij geleverden troup Alfouren, door ziekte, overlijden of
eenig ander incident mogten komen te manqueren, voortaan te
zullen vervullen met zoodanige, die wezentlijk heidensche alfoe-
ren en niet van het Mahomedaansche geloof zijn, vermits zulks
om de wille der ommegang met de Europesche militairen, met
dewelke zij bij onvermijdelijke gelegenheden, somtijds kunnen
genoodzaakt worden om aan een en dezelfde bak te spijzigen,
dienstig, tot voorkoming van afkeerigheit, wordt gehouden.

Ternate den 6 Maart 1782

(w.g.) Alex. Cornabe, Hemmekam, J. G. W. Heinrich,
G. FE. Durr, W. F, Mertz.

(onder den inlandschen tekst staat het zegel van den koning van
Ternate, en de handteekeningen van denzelven en van de Rijks-
grooten).

MCXLIV. MOLUKKEN-SANGIREILANDEN.
8 Maart 1782. 81)

Een nieuw optredende vorst van Tabukan heeft de vorige contracten te
bezweren, terwijl de oorlogstoestand enkele nieuwe bepalingen nodig
maakt. (Cs.)

Bevestiging en vernieuwing van alle zoodanige arti-
culen, voorwaarden en verbindtenissen, als er succes-

800) Uit het Contractenboek X no. 18 op het Arsip Negara te Djakarta,
801) Uit het Contractenboek XI no. 19 blz. 943 op het Arsip Negara te Djakarta.
