324                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
MLXVIII. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
20 Juni 1770.)

Het optreden van een nieuwen koning in Bone in Noord-Celebes maakte
het nodig dat deze naar Ternate trok om bedigd te worden.

Renovatie en ampliatie van het contract, aangegaan,
vastgestelt, besloten en verzegult tusschen den Wel-
Edelen Agtbaaren Heer Hermanus Munnik, gouverneur
en directeur, nevens den raad der Moluccos, uit naam
en vanwegen Zijn HoogEdelheid, Den HoogEdelen
Gestrengen Groot Agtb.Heer Petrus Albertus van der
Parra, Gouverneur-Generaal, benevens de WelEdele
heeren Raden van Nederlandsch-India, als represen-
teerende de Generaale Nederlandsche Oostindische
Compagnie en den Staat der vrye vereenigde Neder-
landen, ter eenre,

en den g'eligeerd koning van Bone, Amirie Iskandar
Kitchil Lahay, met zyne rijksgrooten ter andere zyde.

Nademaal den koning van Bone, Amirie Kaharoedien Kitchil
Wa-adoe, door deszelfs hoogen ouderdom aan deeze regeering
verzoek gedaan heeft om van de bestiering zijns rijks ontslagen
en in zijn stede weder aangesteld te moogen werden deszelfs zoon,
prins Amirie Iskandar Kitchil TLahay, die dan op ’t aanschryven
van deze regeering eindelijk op den 8" dezer, met eenige der voor-
naamste bobatassen ) van dat rijkje, alhier is opgedaagt, mits-
gaders den 13 daaraan in rade van politie goedgevonden en ver-
staan is, gemelde prins als de wettigste tot koning over voormeld
leenrijkje van Bone te eligeeren en aan te stellen, gelijk hy daartoe
geligeerd en aangesteld word by deezen, zo belove en zweere ik,
koning, benevens myne rijksgrooten, tot erkentenis van de magt
en eigendom, die de Edele Compagnie op voorschreven land heeft,
het contract tusschen voorschreven mijn vader en den toenmaligen
heer gouverneur Abraham Abeleven, benevens den raad der
Moluccos, op den 28 November 1757 gesloten, ) stiptelijk te
zullen onderhouden en doen naarkomen.

Wyders belooven en zweeren ik, koning, en myne rijksgrooten,

5638) Uit het Contractenboek XI (no 19) op het Arsip Negara te Djakarta.
584) bobato's - landsgroten. (Cs.
565) Hiervr, no. MVII.

