OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                     117

Lager’s Comp' zegul, almede gedrukt in rood lack; daaronder
geteekend: N. F. van Solms, secretaris.

Onder ’t Maleytse stonden twee zeguls, in rood lack gedrukt.

Onder stond: Accordeert was geteekend  J. J'. Craan,
eerste gesworen clercg.

Separaat articul, zyne betrecking op het 10" articul
van het contract hebbende.

En vermits de prysen der Chineese goederen zeer varieeren,
is den commissaris met Zijn Hoogheyd overeengekomen, dat men
die volgens marktprijs zal inkoopen en na vervolg van tijd tegens
30 per cento aan de trafiquanten verkoopen, te weten 10 per cento
voor dE. Comp' voor haare moeyte, 10 per cento aan d’E. Comp'
voor ’t interest van haar geld, en 10 voor Zijn Hoogheyt.

Aldus gecontracteerd dato voorschreven.

Onder stond een zegel, gedrukt in rood lack, en daarneven
geteekend: J, A. v. Paravicini, ms pria.

Lager ’s Comp' zegul, almede gedruckt in rood lack, en daar-
onder geteekend: A. F. van Solms, secretaris.

Onder ’t Maleytse stonden twee zeguls, in roode lack gedruckt.

Lager: Accordeert - was geteekend - J'. J. Craan, eerste
gesworen clercq.

CMIC. BANDJARMASIN.
27 October 1756. 2)

Een week later sloot Paravicini onderstaande overeenkomst met den kroon-
prins; ze zou pas gevolgen hebben, zo deze aan de regering kwam. (Vgl.
NOORLANDER p. 33.)

Acte van onderwerping, waarby de Generale Neder-
landse Oostindische Compagnie als leenheer van ’t rijk
van Bandjar en den resorte van dien verklaard en het-
selve ter regeering opgedragen werd aan den seer uyt-
muntenden Heere Pangerang Ratoe Anum, om gemelt

199) Uit de Overgecomen brieven 1760, tweede boeck, folio 542 verso en volgende.
