OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         313

3. Zonder welke omstandigheden geen regent over de Bintaoense
Christenen zal worden verkoren, nog daarvoor erkent, tenzy van
en door de Edele Compagnie aangestelt, en in het rijk bevestigt
is, vermogende de rijkgrooten eenlijk by aflyvigheid iemant daar-
toe voor te dragen, van wiens goede wille en genegentheid alsdan
volkomen verzekering zullen moeten doen, en daarop ’s Compag-
nies goedvinden en bevestiging afwagten.

4, Zullende wyders alle successive geligeert werdende regenten
voor hunne verkiesing en aanvaarding der regeering, zodanige acte
als deze en daarby vervatte, dan wel andere voorwaarden, moeten
onderteekenen ende bezweren, gelijk den presente regent is
doende.

5. Den gekoren regent dan op zodanige wijze bevestigt wezende,
zal door niemant afgezet en een ander in zyne plaatse aangestelt
worden, zonder goetvinden en toestemming der Edele Compagnie.

6. Invoegen zig den regent ook niet zal mogen onderstaan eenige
zyner rijxgrooten, ’t zy goegoegoe, capitain-laut of hoekum, van
hunne waardigheden te dimoveren, en andere in hunne plaatse aan
te stellen, dan met voorkennisse en bewilliging van de Edele
Compagnie.

7. Zal den regent niet vermogen een onchristen vrouwe te nemen
of te trouwen, maar alleen zodanige, die de Christelyke Gerefor-
meerde religie omhelst.

8. Zullen den regent en rijxgrooten geene andere dan de Gere-
formeerde religie, zoals die ingevolge de Dordrechtse Sinodiale
vergadering in de Nederlandse kerken geeffent wert, in hun rijk
mogen dulden,

9. Ten welken einde uit dit rijkje geweert moeten worden alle
Roomsgezinden, Spaansche of andere papen, monnikken, priesters
of leken, belovende den regent en rijkgrooten geenzints te zullen
dulden, dat dezelve een voet aan land zetten, maar hun terstond
af te wyzen en doen vertrecken, mitsgaders by onwilligheid by
de kop te vatten en gevangelijk naar Manado te zenden, vermits
die lieden anders niets dan verwarringe met zig brengen.

10. Belooft den regent en rijxgrooten geen vreemde Europesen,
't zy Spanjaarden, Portugesen, Fransen, Engelschen, Zweeden,
Denen of hoedanig genaamd, en van waar die mogen zijn, nog ook
geen Makassaaren, Boeginezen, Magindanauers, Xulokkers, Bor-
