OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.              15

XX. De goudrivieren in ’t Lampponsche zullen half ten voordeele
van de Compagnie en half ten voordeele van het rijk blyven, in-
gevolge het tweede articul van het tractaat d'anno 1747.)

XXI. Het getal der zuykermolens in het Bantamse rijk door de
Nederlandsche Comp' ingevolge het 20 articul der acte van in-
vestiture van den aftredende Sulthan ) eens vooral bepaald zijnde
op vier stuks, zullen ’er aldaar geen meerder mogen opgeregt
werden.

XXII. De Sulthan zal de vervallene bruggen alomme laten maken
en zoo ook, by eenige mogelijkheyt, de waterlosing tot in Speel-
wijk laten brengen.

XXIII. De Sulthan zal het voorschreven leenroerig rijk van Ban-
tam en den resorte van dien op een expres ten dien einde beschre-
ven rijksdag plegtiglijk aanvaarden en zig, zoowel als de princen
van den bloede en rijksraden, met eede verbinden alle dese bepa-
lingen en voorwaarden heyliglijk na te komen en de Hoogmogende
Heeren Staten-Generaal, Hare Koninglyke Hoogheyd, Mevrouwe
de princesse-douariere van Orange en Nassau, erfstadhouder,
capitain-generaal en admiraal der Republique, etc, etc, etc; de
Nederlandse Oostindische Comp'' en den heere Gouverneur-Gene-
raal nevens de heeren Raden van India, als de Nederlandse Sou-
verain en Comp' in dese gewesten representeerende, als haren
leen- en beschutsheer opentlijk te erkennen en hulde te doen, mits-
gaders trouwe en gehoorzaamheid te bewysen, by manquement
van hetwelke het leen met dies ap- en dependentien, immediaat
van dat ogenblik af vervalt en wederkeert aan den leenheer ofte
de Nederlandsche Compagnie, gelijk zulx omtrend alle leengoe-
deren, van natuure als dese, plaats heeft. Maar by het nakomen
deser voorwaarden zal den Sulthan zijn leven lang de troon blyven
bekleeden, gelijk ook de tegenwoordige ministers van het rijk zulks
doende, in hunne ampten zullen continueeren, zoo lang het den
Sulthan en de Comp' ten beste van het rijk zullen dienstig oor-
deelen.

Aldus gedaan, geaccordeert en besloten in het casteel den
Diamant tot Sourousouang, grootste stad in het koningrijk Ban-
tam, den 22 September 1753, en na de Mohametaanse tijdreecque-
ning op Saturdag den 23 van de maand Dzoel-cayda in ’t jaar
1166 was getekent en gezegelt  P.’ A van der Parra, Wil.

24) Corpus V, p. 441. (Cs).
25) Corpus V, p. 555. (Cs).
