420               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daarvan sloot hij de toevoer van levensmiddelen naar en de uitvoer van
lijnwaden uit ’s Compagnies gebied af. De Compagnie liet onderhandelingen
door haar resident te Manapoer, Keuneman, openen. De landregent hield
zich stijf en kwam met allerlei oude grieven voor de dag. Ook eiste hij over-
levering van Gomes (wiens familie zeer gefortuneerd was) en voor zichzelf
het monopolie voor de invoer van rijst in ’s Compagniesgebied, en tevens
suprematie over de Parrua’s. Na zeer lange onderhandelingen kwam op
30 Dec. 1777 onderstaande overeenkomst tot stand. (Secrete brief van het
opperhoofd te Tutucorijn aan den gouverneur Falck te Colombo, dd.
10 January 1778).

De zaaken, die tusschen den armane 7) van Tirne-
velho en de Kompenie van Tutukorijn dienen behandeld
te worden, en waarover de eerste resident van Man-
napoer, Keunmann, by den armane op Tirnevelho ge-
koomen is met een brief van het opperhoofd van Tutu-
korijn, de heer Van Angelbeek, zijn op de volgende
wyze afgedaan.

1. De tuin en het huis op Mapeloer moeten, zoo als dezelven
altoos geweest zijn, ook nu weezen. Wat op armanesche grond
meerder gebouwd is, moet weggebrooken worden; de meerder
genoomen grond van den armane moet afgegeeven worden. Ook
moeten de muuren en hoogte afgebroken worden. De weg naar
de tuin Mapeloer, die met boomen beplant is, is ook armanees
grond.

2. Nopens de zaak van de nelie "8) mag de Kompanie volgens
gewoonte tot haar eigen benoodigdheid alleen aanbrengen. Met
de nelie, die door partikulieren, ’t zy over land of over zee, aan-
gebragt word, zal de armanee naar welgevallen handelen.

3. Wijl in de rusie omtrent de waterput op Meloer, zonder den
manigaar van de armane te achten, de hand op hem ’t eerst gelegd
is 767) en men daardoor zich schuldig gemaakt heeft, zoo moet aan
den armane n duisend ’s Komp' pagooden tot een boete gegee-
ven worden. En voortaan moeten de Parrua's in zaaken van den
armanee zich voorzichtig gedraagen.

4, Aangaande de jagirboomen 7) te Tutukorijn, men moet de
geregtigheid daarvan, zooals andere inwooners van ’t land, betaa-
len, ook laaten betaalen.

105) Regeering of hof. Zie Corpus 3, blz. 32, noot 4.

706) Rijst.

TUT) Dit is niet waar; de manigaar had eerst een Parrua mishandeld.

108) Bomen, welker opbrengst toekomt aan den jagheerdar of apanage-houder.
