OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.               597

Nederlandsche Compagnie hulp en bystandt te zoeken, om dus
teegens de overmagt deezer vyanden, waartegen men niet bestand
was, beschermd en uit het dreigende gevaar gered te worden.

Dat de gemelde Comp' dit verzoek ingewilligd en ingevolge
van dien aan den koning en het rijk van Banjermassing dadelijk
en met de vereiste spoed zulk een toereikende bystand heeft ver-
leend, dat door derzelver wapenen den vyand, na een merkelijk
verlies te hebben geleden, is op de vlugt geslagen en genoodzaakt
het grondgebied van Bandjermassing geheel te ontruimen en te
verlaten.

Dat, ofschoon het rijk en de onderdanen van Zijn Hoogheid door
deze zoo kragtdadige hulp voor ditmaal wel zijn gered uit het
gevaar, dat men te dugten had, welgemelde Zyne Hoogheid den
Padoeka Siri Sulthan Solehman Said Doelah, nevens den kroon-
prins Slehman, nevens de gezamenlyke radjas, rijks- en hofgrooten
nogtans in ernstige opmerking en overweging hebben genomen,
dat het rijk weder, even als te voren, voor de overwigtige wapenen
en aanvallen der vyanden zoude zijn blootgesteld, zoodra de Comp'
hare krijgsmagt weder terug ontbieden, en het rijk aan deszelfs
eigen kragten zoude overlaten.

Dat derhalven het besef hiervan Zijn Hoogheid den Padoeka
Sirie Sulthan Solehman, nevens de gezamenlyke radjas, rijks- en
hofgrooten heeft doen bedagt weezen en omzien naar zulke mid-
delen, als geschikt zouden zijn, om aan het rijk en onderdanen
eene meerdere veiligheid tegen buitenlandsche vyanden, mitsgaders
een bestendige rust en vreede te bezorgen en te verzekeren.

Dat na rype en herhaalde overwegingen Zyne Hoogheid, den
Padoeka Siri Sulthan Solehman Said Doelah, den kroonprins
Slehman, nevens de gezamenlyke radjas, rijks- en hofgrooten, geen
ander middel van genoegzame veiligheid en securiteit is voorge-
komen. dan zich te begeven onder de onmiddelyke schut en be-
scherming van de gem. Nederlandsche Compagnie en mitsdien
zijn te rade geworden, de opperheerschappy over het rijk en onder-
danen van Banjermassing in vollen eigendom aan de gemelde
Comp' af te staan, te cedeeren en over te geven, om onder het
oppergezag van dezelve door den Padoeka Siri Sulthan Solehman
Said Doelah en zyne wettige opvolgers, leenroerig te worden be-
heerscht en bestierd.

Dat ingevolge van dien de aanbieding hiertoe gedaan zijnde,
zoo ter bereiking van het voorschreven oogmerk, namelijk om rijk
en onderdanen by een bestendige rust en veiligheid te conserveeren,
als om zich daardoor eenigermaten te kwvten van de duure ver-
