OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                453

Dat wy wyders in zulke en alle andere gelegentheden ten beste
sullen raden en met alle onse kragten bystaan en voorts ons en
alle de onzen laten gebruiken daar het de Compagnie sal goed-
dunken ende believen.

Gelijk wy mede alle de artikelen in de acte van investiture
begrepen, heylig en getrouw sullen onderhouden, ook niets aan
anderen openbaren, van hetgene ons betreflijk tot de Compagnie
is te voren gekomen en tot haren nadeel soude kunnen strekken.

Voorts sullen wy alles doen wat goede, getrouwe en eerlyke
leenmannen toestaat ende betaamt en by vacature van de kroon
als wettig koning over het rijk en de landen van Tidor, erkennen
en respecteren, mitsgaders alle onderdanigheid en gehoorzaamheid
bewyzen aan die der prinsen, welke door de Compagnie tot onsen
wettigen heer en koning zal worden verkoren, dan wel by voor-
raad verkoren mogte zijn.

Al hetwelk wy na onse wyze op den alkoran bekrachtigen en,
ten bewysen van dien, dit met onse namen onderschrijven.

Was geteekend door de verschillende rijksgrooten.

Ten slotte volgt nog een gelijkluidend eedsformulier voor de
Princen van ’t koninglijk geslagt van Tidor, welke geene zitting
in den rijksraad hebben".

MCXVII MOLUKKEN-BATJAN.
18 Juli 1780. 74)

Voor de toelichting van dit contract zie men no. MCXVI. Het wijkt
daarvan slechts in onderdelen af, waarom het hier niet in extenso wordt
opgenomen. Als Sultan van Batjan wordt erkend Iskandar Alam en wel
als leenman. Aangehaald worden het met Sultan Ali in 1653 gesloten con-
tract (Corpus II p. 69 vlg.), dat in 1667 met Sultan Alaudin gesloten (Cor-
pus II p. 359) en dat van 1682 met dien vorst (Corpus III p. 292). Afgezet
wordt Sultan Mohamad Sjah Oedin. Men vgl. A. Haaa, Nederlandsch
Nieuw Guinea 1, p. 280, 283, 289. (Cs.)

Het is bij enz. zie no. MCXVI. p. 433)434.

Deze geruste gesteldheid van land en volk in de bijwoning
en onder de bescherming van de Nederlandsche compagnie, heeft
geduurt tot dat de tans op Batavia zijnde gewesen koning van
Batchian, Mahomat Sjah Oedien, door hulp en met toestemming

746) Uit het Contractenboek X (no. 18) op het Arsip Negara te Djakarta.
