590                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landen afkomen, en in een negerije onder de stranden behoorende
willende overnagten, dan wel van de stranden koomende sulx
willen doen in een dessa onder Djokja sorteerende, zij alsdan den
Loera of het hoofd van de negorij een schriftelijk bewijs van hun
hoofd door wien zij gezonden zijn, zullen moeten vertoonen, hoe
veel de goederen die zij bij zig hebben, waard zijn, en alsdan be-
stoolen wordende en werkelijk kunnende beedigen dat die meede
gebragte goederen hun dien nagt, en daar ter plaatse, ontvreemd
zijn, zij alsdan vergoeding zullen kunnen vorderen van het ver-
loorene van het hooft aan wien zij een schriftelijk bewijs vertoond
hebben.

7. Ingevalle het gebeurt dat de wedersijdse handelaars op
’s Heeren weg, door struijkroovers van het hare beroofd worden,
hetzij dat de eijgenaars van de goederen er het leeven afbrengen
of niet, zal zoo een handelaar in ’t eerste geval zig moeten ver-
voegen in de naastbij gelegene negerij, en daar over zijn weder-
varen klagen, in dewelke dan ten eerste adsistentie sal moeten
worden verleend, door na ’s lands gebruik in ’t rijstblok te stampen
en dusdanig aan ’t omliggende district kennis te doen geeven van
het gebeurde, wanneer er vervolgens alle moeijte zal worden aan-
gewend ter apprehensie van de roovers, dog sulx binnen den tijd
van 40 daagen niet gelukkende, zal het omliggende land verpligt
zijn twee derde gedeelte van ’t verlooren te restitueren, en het
overige derde gedeelte blijven tot schade van dengeene die berooft
is, met b'eediging bovendien van den kant van de beroofde dat hij
egte opgave gedaan heeft, en van de kant van het negorijs volk,
dat zij volstrekt van den diefstal geen kennis dragen, dog den
roover of een van dezelve g’attrappeert wordende en het blijkende
dat er het omliggend volk geen deel aan heeft, zal de bestolene zig
moeten te vreden stellen met de decisie van het regt.

8 Indien bij bovengemelde rooverij doodslag plaats vind, en den
daader word binnen de bepaalde tijd niet ontdekt, zal er buiten
de voormelde vergoeding van twee derde gedeelte van de waarde
door het omliggende land nog moeten betaald worden: een hondert
ronde matten om door het regt te worden uitgekeert aan de
naaste vrienden van den ongelukkigen; dog naderhand den moor-
denaar agterhaalt wordende, gerestitueert, en men zal zig moeten
tevreden houden met de straffe op den doodslag bepaalt.

9. Daar het poinct van de swervende struijkroovers en zooge-
naamde Bangsats ) vooral eene zaak is waarop men bisonder

b86) Bangsat, maleis schurk. (Cs.)
