OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 206

westen, zoveel als ’t namelijk doenlijk is en de tijdsomstandigheden
komen te lyden; voorts deze conventie met wederzijdse afgevaar-
digden, voorzien met een ampel bevel, op den dag en jare als
daarby vermelt staat, in de vorenstaande artikelen en conditin
onder vermiddeling en guarantie des respectiven presidents en
raad van ’t fort William gesloten, ondergeschreven en getekent is
geworden.

En vermits den inhoud van ’t voorschreven instrument dic-
teerd, dat de acten van ratificatin van d'een en d'andere zyde in
goede en behoorlyke forme zullen werden uytgewisselt binnen den
tijd van twintig dagen, te rekenen van den dag der ondertekening,
zo is ’t dat we, om overtuigende bewyzen te geven van onze op-
regtheid en om te voldoen ’t geen onze gecommitteerdens voor ons
belooft hebben, de voorschreven conventie in alle hare hoofden,
artikelen en voorwaardens generalijk, zoveel in ons is, egter onder
approbatie onzer Heeren en Meesters en illibaat ) den eygendom
van derzelver verkregene ware regten, vryheeden en bezittingen
alhter, hebben geaggreerd en geratificeert, gelijk wy dezelve ag-
greren en ratificeeren by dezen, belovende ter goeder trouwe en
sinceerlijk dat wy alle t geene aldus daarin overeengekomen, ge-
sloten en nu by ons geratificeert is geworden van poinct tot poinct
zullen nakomen, onderhouden, en zorge dragen dat by onze onder-
horige egalijk, zonder daartegen te doen direct- of indirectelijk,
op wat wyze en maniere ’t ook zoude mogen wezen, g'observeerd
worde.

Ter bekragtiging en kondschap van alle ’t welke hebben wy
deze met onze hand ondertekend en ons grootzegul daarby doen
stellen.

Onder stond: Gegeven binnen ’t fort Gustavus, ten onzen
Nederlandsen hoofdcomptoire Hougly in Bengale, dezen 21 Sep-
tember 1760,) getekend - A. Bisdom, R. H. Armenault,
L'. Zuydland, M. Isink, J. L. van Schevichaven, S. de Hoog, J. C.
Kist en I. W. Falck.

Daarnevens ’s Compagnies groot zegel, gedrukt in roode
lakke.

Lager: Accordeert  geteekend Jacob Eilbracht, gesworen
eerste clercq.

850) Latijn: illibatus, onverminderd.
851) Het afschrift met de Engelse vertaling, voorkomende in de Overgecomen
brieven 1788, geeft als datum deser ratificatie 20 September.

14
