OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602--1800.                        621

carta behoorende, als die door de Oostindische Comp' en derzelver
regenten zelfs hier op Java gepossedeerd worden, raar dat zich
daarentegen mijn gezag en bestuur alleen zal uitbreiden over de
helft der Javasche bovenlanden, zoodanig als dezelve by de in de
jaren 1773 en 1774 geformeerde nieuwe accurate lijsten of registers
der landen, negoryen, dessaes, tjatjas of andere plaatsen, hoe ge-
naamd, verdeeld ) en door wylen mijn vader den keizer bezeten
zijn en actueel ook zoodanig aan my worden overgegeven, na luid
der daarvan tusschen den Sulthan en mynen overleden vader, den
keizer of Soesoehoenang, mitsgaders derzelver toenmalige en
presente rijksbestuurders den Radeen Adipatty Sastra Diningrat,
c.s. en den Radeen Adipatty Danoe Redjo, c.s. op den 2den No-
vember 1773 en 26 April 1774 gepasseerde en met derzelver cachet-
ten bezegulde en bekragtigde actens van verband, en welke gemelde
registers en daartoe behoorende of relatie hebbende verbandschrif-
ten ik belove in hun geheel te laten standhouden en dezelve zoo-
danig aan te merken, te considereeren en aan te nemen, alsof die
door my zelfs en myne rijksbestuurder en verdere hofgrooten waren
gemaakt, gepasseerd en bezeguld, met verdere beloften dat ik nooit
ofte ooit eenige redenen tot verschillen, tweedragt nog onmin zal
zoeken te geven, hetzy met de Compagnie, den Sulthan, ofte
iemand van derzelver ingezetenen, hetzy op Java ofte elders, maar
dat ik veel meer naar uiterste vermogen tragten zal de verschillen
en oneenigheden, die 'er somwylen met deze ofte geene onvoorzien
en onverhoopt mogten ontstaan, uit den weg te ruimen en mitsdien
altoos, zoo met de Comp' als met den Sulthan en derzelver goede
ingezetenen, zoo hier op Java als elders, in goede harmonie, vrede
en vriendschap te leven, derzelver welvaren ter harte te nemen en
te helpen bevorderen, mitsgaders dat ik alle rustverstoorders,
kwaadgezinden, en dezulken, die eenige reden tot ongenoegen
geven, zal tegengaan en, des noodig geoordeeld werdende, ver-
dryven en te onderbrengen; voorts dat ik allezints mijn rijk, het-
welk de Doorlugtige Comp' my komt op te dragen, zal regeeren

923) Zowel op het Arsip Negara te Djakarta als op het Rijksarchief in Den
Haag - Aanwinsten 1905, no. XXXIII - bevinden zich twee flinke folian-
ten, respectievelijk getiteld: Register der landen van den Soesoehoenang
Anno 1773 en Register der Landen van den Sulthan, opgemaakt Samarang
anno 1773. Beide delen zijn zowel in de Javaanse als Nederlandse taal
geschreven, en gezegeld en getekend op de 2 November 1773 door de
rijksbestuurders en voornaamste hofgroten van beide vorsten, alsmede door
's Compagnies opperhoofd te Semarang, Jan Matthijs van Rhijn, in naam van
den gouverneur van Java's Noordoostkust, Johannes Robert van der Burgh,
en den gezworen scriba C. P. Boltze. Daar deze documenten elk ongeveer
500 bladzijden beslaan, konden wij ze in onze verzameling niet opnemen.
