102                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

kant om te gaen of gemeensaam te converseeren, sig ook met
niemand behalven hunnes gelyken, door huwelyken te vermaag-
schappen. nog met eenige inwoonders alhier, hetsy direct of indi-
rect, eenigerly negotie te dryven.

19. En om te beter geleegentheid aen de respective bondgenooten
te geven dit principaal articul suyver t'onderhouden, verbind sig
de Comp' alle sodanige goederen en benodigtheeden, die sy door
brieven mogten komen te requireeren, te bekomen zijnde, van
Batavia na herwaarts te zenden, alwaer dezelve teegens een civiele
prijs uyt ’s E. Comp' pakhuyzen te deser plaatse konnen krygen.

20. Alwaeromme de gesamentlyke koningen en regenten beloven
en zig ook ook verbinden, al wat mogelijk is in ’t werk te stellen
en sorg te dragen dat voortaan alle producten en coopmanschap-
pen, in hun land of districten vallende, geene uytgezondert, prin-
cipaal van ’t goud, wax, slaven en nu ook peeper, indigo en wat
diergelyke meer is, aen dE. Comp' voor een redelyke prijs gele-
verd en vernegotieerd werde, met exclusie van alle buytenlandsche
blanke en swarte natin, gelijk als Franschen, Portugeesen, Span-
jaerden, Engelschen, Macassaeren, Maleyers, Javanen, Cerammers,
ofte hoe ook genaemd.

21. Daarentegen beloofd dE. Comp', byaldien alle de voorschre-
ven en navolgende articulen behoorlijk geobserveerd en nagekomen
werden, de gesamentlyke koningen en regenten, schoon vasallen
en gevolglijk onderdanen van hunne souverain, d'E. Comp', niet
als sodanig, maer uyt een byzondere geneegentheyt en vaderlyke
liefde, waerdig 't agten met dezelve in bondgenootschap te treeden,
dezelve als bondverwanten aenneemen, haer benevens hare vol-
keren, landen en plaetsen, onder hare bescherming te neemen,
tegens hare vyanden by te staan met de nodige oorlogsamonitie
en zodanig magt, als vereyscht sal werden, getrouwelijk t’adsis-
teeren.

22. En nademaal het niet onbekent is wat overheerlyke voor-
deelen, groote en kostelyke winsten alle sulke landen genieten die
zig toeleggen en be-ieveren om het peeper- en indigogewas in
hunne landen aan te planten, als het voornaemste en men mag wel
seggen het eenigste mogen of middel, waerdoor veel Indiase ge-
westen floreeren en den vorst benevens syne onderdanen uyt
hunne beroeyden, armoedigen en ellendigen staat redden  voor-
deelen seker, die den behoeftigen en rampsaligen landman in staat
