OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       479

van Een hondert gestelt versamelen en sulx ook aan de andere
regenten van Ponorogo, Patje, Tjeroeban, Seringat en Balitar or-
doneren.

3. Zal den Raden Tommongong voorsz. regent gelasten om op
des gezaghebber tweede schrijven en opontbot afte marcheeren,
't zij herwaerts dan wel na de gedesigneerde en aangeschrevene
plaats, zoo als hij Raden Tommongong ook zelfs doen zal zonder
dat voorsz. regenten voor al die van Wierasaba en Cadierie, daar-
toe eerst zijne ordre soude moeten vragen, kennisse van geven, en
antwoort inwagten.

4. De redenen dat bij een naderende vijant deze hulptroepen niet
direct afkomen sullen, is wijl den gemeene man in Comp’ district-
ten hierdoor maar in opschudding soude raaken en verloopen, ook
wijl de cituatie alhier te Soerabaija zoo is, dat men niet eens ’t
volk van de regenten dezes districts ter defensie soude kunnen
plaatsen weegens de smalle lange toepassen door de modder langs
de Soerabaijsche stranden.

Dat zoo lang de vesting hier te defendeeren is er ook geen
gebruik van des vorsten troepen gemaakt kan werden, en die dan
ook een vijand het eerst op dese plaats aansettende niet eerder
nodig af te roepen zijn, dan ingevalle wij deze vesting soude moe-
ten verlaten en landwaarts in retireeren, welk onverhoopt geval
aansiende komen, den gezaghebber voorschrevene regenten zulx
beveelen en hen versoeken sal met hunne troepen af te marcheren,
gelijk ieder maar ’t eerst ’t best doen sal om dus wij zooverre land-
waarts in retireerende tot dezelve ontmoeten geconjungeert met
vereende magt, andermaal een kans te wagen en den vijand tegen
te gaan.

Soerabaija den 4e October 1781
(w.g.) R. F. v. d. Niepoort.
Mij present
(w.g.) J. F. Buse gesw. trans)’,

Onder den Javaanschen tekst staan de zegels van Raden
Tommongong Hario Soerio Koesomo, Dipatti Niti Diningrat,
Tommongong Randjie Djaijengrono, Tommongong  Randjie
Djoijodirono, Raden Tommongong Aria Adi, Raden Maas Tom-
mongong Ardjo Negoro en Tommongong Astra Negara.
