OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           7

19. Van den caneel, vallende in Zijn Hoogheids landen, beloofd
Zijn Hoogheid het schillen en vervoeren te zullen beletten, waarom
de Ed. Comp' beloofd aan Zijn Hoogheid daarvoor te zullen vol-
doen vierhonderd ropias jaarlijks.

20. d'Ed. Comp' beloofd aan den koning van Trevancoor jaarlijks
voor twaalf duizend ropias alle soorten van ammunitie van oorlog,
tegen ’s Comp' inkoopsprijs te leveren, welker pryzen in deze
werden uitgedrukt en gespecificeerd staan, als:

1 snaphaan kost . . . . . . ropias 7, fanums 16
100 vuursteenen kosten . . .....    5    EA   13
1 pond buskruit kost . .    EE:    nn    n    3
100 pond looden kogels Ee PE     De 4k     Er    ,

waaronder ook eenig yzer en metale kanon.

21. Eenige geschillen tusschen wederzijdsche onderdanen ont-
staande en den een den anderen komende te dooden, zal de schul-
dige en doodslager na de wyze en het regt van zijn eigen natie
gestraft worden by zijn eigen regters, en de straffe aan denzelve
ter uitvoering worden gebragt ten overstaan van twee gecommit-
teerdens van weerskanten.

22. De Nederlandsche Compagnie beloofd de noodige order te
zullen stellen dat hare dienaren en alle onderdanen geen overlast
zullen doen aan pagoden, Bramineezen, koebeesten en vrouwen,
zoo in Zijn Hoogheids presente landen als die naderhand onder
Zijn Hoogheid mogteln geraken, waarentegen Zijn Hoogheid
beloofd en verzekerd ’s Comp' dienaren en onderdanen, in zijn
landen komende, vrye passagie te zullen verleenen en van het
noodige voorzien.

23. Wanneer alle de peper, vallende in Zijn Hoogheids landen en
ryken, zoowel die Zijn Hoogheid thans bezit, of nog staat te ver-
krygen, aan de twee Compagnin geleverd is, na de bepaling by
het vierde articul, hier voorwaards gemaakt, zal aan Zijn Hoog-
heid naar de leverantie van het volle getal, voor ieder drie honderd
candylen een pas van honderd candil afgegeven worden, op voor-
waarde dat gemelde peper niet na de Noord, maar na de Zuid
mag vervoerd worden.

24. Dewijl nu Zijn Hoogheid beloofd zorge te zullen dragen dat
al de peper aan de twee Maatschappyen worde geleverd, zonder
de minste bemoeyenis aan de zyde van de Ed.Comp', zoo zal het
onnoodig zijn om verder jaarlijks nieuwe pepercontracten te
maken; echter zal aan Zijn Hoogheid jaarlijks, behalven de peper-
