OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                   93

maer integendeel gehouden werden alsof dezelve nooyt geschied
en voorgevallen waren, sodat niemand van haer, onder wat voor-
wendsel het ook mag wezen, iets zal vermogen te onderneemen,
hetwelk tot nadeel van de E. Comp', sowel als van een deser con-
tractanten ofte bondgenoten sou kunnen strecken, nogte eenige
hulp en bystand geeven aan dengeene, welke den anderen sou
willen benadeelen, nogte de oproerige onderdanen van den een of
den anderen aenneemen, protegeeren of in eeniger maniere helpen
en ondersteunen; maer integendeel sal ieder deser bondgenoten
het nut en voordeel reciprocque ter herten neemen en teffens in
't vervolg met gelyken iever en sorgdragentheyt arbeyden om de
duursaemheyd der algemeene ruste onder elkanderen te bevor-
deren en te verzekeren.

Dog zo 'er, tegens ons vermoeden, wensch en onzen goeden
raad, eenige onlusten onder haer ontstaan mogten, gelijk sulx maer
al te dikwils zelfs tot grote verwondering en ontstigting over klee-
nigheeden gebeurd, so sullen dezelve alsdan voorts voor ’t op
Coupang resideerend opperhoofd werden gebragt, die dese geschil-
len gehouden zal wesen in een algemeen diete ) ofte rijkxvergae-
dering der gesamentlyke koningen en regenten by meerderheyt van
stemmen te doen decideeren en beslissen, zullende ten dien eynde,
en om de wonden, die dese geschillen veroorzaken, niet te diep
in te laten wortelen, waerdoor se somtijds ongeneesbaer worden,
deze rijxvergadering door ’t opperhoofd alhier alle drie maenden
precise moeten werden gehouden; en de verschil hebbende par-
thyen sig volkomen contenteeren met de arbitrale uytsprake der
meeste stemmen, omdat de goede harmonie onder elkanderen
weder hersteld en ’t rijk door binnenlandsche onlusten niet moge
ontrust en verscheurt werden.

5. Het bysonder voorregt nu om door ’t genot der vryheid landen
en volkeren te doen floreeren, de bewoonders geluckig te maken
en in hunne besittingen sonder vreese gerust en veylig te doen
leven, moet men alleen by de vrye Hollanders soeken, dewelke
althoos een gedrag vol van opregte en nobele gevoelens omtrent
al de natin en volkeren, onder haere bescherming staende, getoond
hebben, als geen onderscheid makende tusschen de swarte en
blanke natin; die alle menschen integendeel als hunne broederen
aenmerken en volgens hunne grondwetten de menschen als men-
schen handelende, altoos de zyde der regtvaerdigheyt kiesen en
t regt by alle gelegentheyt handhavenen, gelijk de ervarentheyt

178) Sic. Vergelijk Middelnederlands diet of volk.
