OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  39

11. Sullen sy, ponghoulous, geene vaarthuygen verder dan Poulo
Chinco Noordwaarts en tot Adjerhadja’) Zuidwaarts moogen
senden sonder permissie van dengeene die aldaar het gezag voert.

12 tm 14. Gelijk aan de artikelen 12 tm 14 van het contract met
Trusan.

15. Den handel in capok dienen sylieden op sware straffen te wei-
ren, wijl als contrabande verklaart worde, en zoveel te meer de
aanplant dier boomen.

Aldus gedaan, gecontracteert en b'eedigt door voormelde
ponghoulous van Tello den 9 Februari 1755, en na de Maleydse
reekening den 1 van de maand Jumadielawal, 1168 jaeren na de
vlugt van Mahometh,’) ter presentie van den ponglima-moedo
van Padang, Radja Lingang, en de ponghoulous Dato Cajo Mara
Hindo Bagindo-radja en Radja Mangsor als getuygen was ge-
tekent  T. P. van Herzeele en J. J. Visboom.

Ter zyde stont ’s E. Comp' zegul, gedrukt in roode lacque.

Daaronder: Gecollationeert en accordeert was getekent
J" Boudewijnsz, provisioneel gesworen eerste clercq.

CMLXVII. SUMATRA'S WESTKUST.

9 Februari 1755. )
Zie de inleiding bij no. CMLX.

Contract en articulen, aangegaan by de ponghoulous
van den lande Tarato, ) tot een eeuwige verbintenisse
met den EdelAgtbaren Heer Thymon Pieter van Her-
zeele, commandeur over Sumatra's Westcust en den
manhaften capitain-luytenand-militair J. J. Visboom,
lid van den Agtbaren Raad van Politie tot Padang, als
gevolmagtigden van Sijn HoogEdelheyt, den Hoog-
Edelen Gestrengen GrootAgtbaren Heere Jacob Mos-

78) Ajer-hadji.

18) De berekening van de data klopt niet. De eerste dag van de maarid Djumadi-
lawal valt op 13 Februari 1755.

0) Uit de Overgecomen brieven 1756, 17 boeck, afdeling Sumatra's Westcust,
folio 513 en volgende.

81) Een der Sapuluh Buah Bandar.
