150                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en onder hooger gunstiglijk verhoopte approbatie der
Edele Hooge Indiase Regeering, ) door den Weledele
Manhafte Heer Jan Jurgen Feber, majoor en chef der
expeditie, en Fredrik August van Marschal, capitayn-
militair, als daartoe benoemde commissarissen vanwe-
gens de Generale G'octroyeerde Oostindische Comp"
ter eenre

met de vyandelijke vorsten als Dain Cambodia, noe-
mende sig Radja-moeda van Lingi, Radja-toea van
Callang, Radja-hadil, benevens de hoofden der neegen
negoryen van Rombouw.

1. Begeert dE. Comp' dat diegeenen. die sig nog vyandelijk om-
streeks Malacca met rooven, plunderen of andere moetwilligheeden
mogten ophouden, onmiddelijk sig van daar begeeven en Comp'
lant en territoir niet wederom vyandelijk betreeden sullen.

2. Onderwerping aan dE. Comp'.

3. Begeert dE. Comp' alle manschappen, soo Europeesen als
Inlanders, die van denselven onder haar sig mogten bevinden.

4. Alsmeede voor de van oudsher gestipuleerde praemie de slaven
van de Malaxe ingeseetene, die sig meede onder haar mogten
bevinden, en van tijt tot tijt van daar gedrost of vervoert zijn.

5. Waarentegen dE. Comp' weder terug sal geven de man-
schappen, die by haar geduurende dese troubles gevangen en nog
in weesen mogten zijn, voor soo verre die hun betreffe,

6. Wyders sal alle negotie met vreemde Europeese natin koo-
men te cesseeren, naardien de Comp' die voor sig behoud.

7. Alle de thin, die Lingi, Rombouw of Calang levert, begeert
dE. Comp' tegens sodanige prysen, als by het 9 articul in ’t con-
tract met de Johoreesen vorst g'accordeert is, ) te weeten twee
en dertig Spaens de bhaar van 300 katjes 2) of 375 , en twee
Spaens tot een douceur voor de regenten van de negoryen.

8. Sullen die van Rombouw gehouden weesen d'E. Comp' schaa-
deloos te stellen voor een quantiteyt van vijf hondert Spaense
reaalen aan thin, welke contanten dies laxamana2) over een
geruyme tijd geleeden volgens obligatie ontfangen hebbende, om

247) Geapprobeerd in de vergadering van 3 Januari 1758.
248) Zie hiervr nr. CMXCIII, p. 79.

240) Versta kati's; lees voor Spaens: Spaanse Realen. (Cs.)
250) Titel van het hoofd der zeezaken.
