448                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Maba, Weda en Patani, item ’t eiland Gebe, dan wel alle andere
Tidoreese onderdanen, welke tegen dit artikel, by hun alle ten
volle bekend, komen te misdoen.

23. Wyders sullen geen koningen over de eilanden der Papoen,
dan wel, senghadjies of quimelaha’s over de landen van Maba,
Weda en Patani, item ’t eiland Gebe, worden aangesteld, dan met
volle approbatie en toestemming van den gouverneur of die van
synentwege het gezag voert, en welke, wanneer zy by hunne aan-
stelling op Tidor komen, mede na Ternaten sullen moeten over-
steeken, om hunne trouw aan de Compagnie en gehoorsaamheid
aan derselver bevelen by den gouverneur of die het gesag voert
by desselfs absentie, te betuigen en te besweeren.

24. Laatstelijk belooven den koning en rijksgrooten nog in dezen,
dat sy buyten al het vorenstaande nog sullen nakomen en doen
nakomen soodanige billyke of wenselyke orders, als den gouver-
neur of die 's Compagnies wegen op Ternate het gezag voert, zal
aankondigen, hetzy hy zulx doet op speciaal bevel van den Gou-
verneur-Generaal en de Raden van India, dan wel uit hoofde de
tijd en omstandigheden van saken zouden kunnen vereischen dat
hetgeen voormelde gouverneur soo voor het belang van de Com-
pagnie of het gansche rijk van Tidor, dan wel de geheele Moluccos,
noodig oordeelde, met spoed moet worden uitgevoerd en de nood-
zakelijkheid niet toelaat deswegens eerst ordres van den Gouver-
neur-Generaal en de Raden van India te vragen en af te wagten.

25. De jaarlijkse gewone afbetaalde recognitie-penningen, by aan-
komst van het schip van Batavia, zullen, als voorheen, door de
Compagnie aan den koning en de rijksgrooten worden afbetaald,
hoe zeer het regt van eigendom over het rijk en de landen van
Tidor, zooals by artikel 2 is vermeld, ook soude kunnen toelaten
dat de Compagnie de uitroeying der speceryboomen vorderde als
eene belooning voor de ongestoorde inwoning en de bescherming,
die de Compagnie aan deze inwoners van hun land en besittingen
verleend. En dus beloofd de Compagnie van jaarlijks op de ge-
stipuleerde tijd te sullen laten afgeven

Rsd. 2800 aan den koning en rijksgrooten van Tidor
Rsd. 36215 aan de overigheid van Maba

Rsd. 38715 aan de overigheid van Weda.

Rsd. 23714 aan de overigheid van Pattany,

mits de senghadjies van de drie laatstgemelde districten of drie
