OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         367

484.545, zegge viermaal honderd vier en taggentig duyzend, vijf-
honderd vijf en veertig nieuwe Nagapatnamse pagooden.

Ten derden. Dat tot de betaaling van voormelde somma van
484.545 pagooden, zoo door den saukaar ) Nellaberaam Tarwadi,
factoor van Boedirje Deeve, de oudste broeders soon van den be-
faamden grootkoopman Deeve Boekenies Casidaas, zoowel als den
factoor van het comptoir van M" Beenfield te Madras, in name
Collendeappa-modely, verleend zal werden een obligatie, met
belofte om die somma, sonder eenige de minste exceptie, hoe
genaamd, te maaken, binnen den tijd van elf agtereenvolgende
maanden te betaalen, te weeten:

180.000, zegge eenmaal honderd en taggentig duysend pago-
den, in de maand Maart naastkomende, dat is na de Mallabaarse
reekening den 10 of 11 April van het aanstaande jaar 1774, 100.000,
zegge een honderdduyzend pagoden, in de maand Juny daaraan-
volgende,

100.000, zegge een honderdduysend pagoden, in de maand
Augustus, en de overige 104.545, zegge eenmaal honderd vier duy-
zend vijf honderd vijf en veertig pagoden in de maand October,
nevens de daarop verloopene rhenten tegen...2) ’s maands,
t'sedert den 21 October jongstleeden, dat den souba de landen in
possessie genomen heeft, tot de volle betaling toe.

Ten vierden. Dat den gouverneur en raad uit naam van de
Hollandsche Compagnie aan den souba een schriftelijk bewijs ter
handen sullen stellen, ten blyke dat, ingevolge deeze overeen-
komste, van de landen van Kiewaloer, Tripondi en de zeeplaatsen
Naoer en Topotorre afstand gedaan is, en welk bewijs dus lange,
totdat de betaaling van de voorschreven gecontracteerde pennin-
gen ten vollen g'effectueerd en geliquideerd zal weezen, onder de
soukaars, die zig voor de voorschreven betaaling verbonden heb-
ben, zal blyven berusten, om vervolgens aan Zijn Hoogheid te
werden geintrageerd,

Ten vijfden. Verbind zig den gouverneur en raad voor en van-
wegen d'E, Comp', dat zoodra de soukaar het eerste termijn van
180.000 pagoden betaalen (zal, de in pand geweest zijnde, dog
door de kooppenningen van de voorschreven gekogte landen ge-
loste, maar egter binnen de stad verblevene en t'sedert gesegueerde
juweelen, aan gedagte saukaars over te geeven; waarentegen den

628) Hindostani’ shkr, bankier. Zie HoBsoN-Jogson in voce sowcar.
629) Niet ingevuld.
