OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          137

mogen aankanten, soo hebben wy hetselve generalijck met onse
gewoone handtekeningen, die wy soo kragtig houden alsof dit
alles op den alcoran besworen was, gesterckt.

Padangh op Sumatra’s Westcust, den 19 Juny a 1698, ofte
naar de Maleytse reeckening op den 10 dag van de maand
Hadjy ende het jaar 1106 naar Mahomeths geboorte. ) Onder
’t Maleyts stonden de mercken of naemteeckeningen van
Panglima-radja, Dato Bandhara Padang, Radja d'llier, Radja de
Padang, Rene Diradja, Dato Gompon, Maharadja besaar, Radja
Indrapoeni, Radja Mangsor, Dato Goenon Padang, Radja Darat,
Barbangsa Diradja, Radja Soutan Langit, Radja Barat, Datoe
Soetan Annoedoe, de wackiel) Soutan Pynan Magendo Maha-
radja, Radja Alam Boemi, Radja Bilang, Paducca Radja.

Onder stont: Getekent ter myner presentie: Sebastiaan Keller,
secretaris.

In margine: Ons present als gecommitteerde leeden van den
politicquen raad, was getekent: Jordaan Teding en Pieter
Backer.

DXCVIII. MAKASSAR-ZUID-CELEBES.
20 Augustus 1698. )

De roemruchte krijgsmakker van Speelman, Aroe Palakka, radja van
Boni, overleed den 6" April 1696. Hij was in de laatste jaren een lastig
en veeleischend bondgenoot en vriend van de Compagnie geweest. De
Bonische rijksraad wees een neef en naamgenoot van den overledene tot
opvolger aan, op welke aanwijzing door een gezantschap de approbatie moest
worden gevraagd van de Hooge Regeering te Batavia. Dit kostte veel tijd,
terwijl mede door een oorlog in het aan Boni grenzende Sopeng, de inhul-
diging ook na bekommen goedkeuring niet aanstonds kon plaats hebben, maar
moest worden uitgesteld tot Augustus 1698. Tevens had toen een hernieuwde
beediging van het Bongaaisch Verdrag plaats.

Renovatie van het Bongaise contract de dato 18
November 1667, op 20 Augustus 1698, )

1) Bedoeld is de maand Dsl-Hiddscha.

2) Plaatsvervanger.

3) Uit de Overgecomen brieven 1699, tiende boeck, folio 205 e.v.

) Er staat: ,Renovatie van het Bongaise contract de dato 18 November
1698", wat natuurlijk een verschrijving is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
