22          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Welgemelte Ed' voornoemd, ter ordere van den Ed' heer
Abraham Bouden, commandeur, en den raad deser custe.

Onder stond: Aldus gedaen en geslooten aen de rivierkant
van Battahan, dato 29 January 1693, en nae de vlucht Mahumets
dato 22 der maend Jumadilawal, anno 1103, off de vierde
maend van hun nieuwe jaer;') en was getekend: Joannes Zas,
Nicolaes Spring, Barent Draypon, Joannes Steur, Jacob Gou-
dijn, en Warner Jansz. Oudman. )

DXLVII. SURATTE-BENGALEN-KOROMANDEL.
FebruariApril 1693. )

In 1691 werd een schip van den Suratschen groot-koopman Abdul
Gaffoer in ’t nauw van ’t Roode Meer’ door een Europeesch zeeroover
overvallen en geplunderd, waarbij 20 opvarenden gedood of gewond wer-
den, Onder de gedooden bevond zich een gezant van Turkije, die op weg
was naar den Grootmogol Aurengzib. De waarde van het geroofde geld
en goed werd geschat op 10 lak of circa 1 millioen ropien (f 1500000).
De roover bleek een Engelschman te zijn. In 1692 werden, bijna op
dezelfde plaats, wederom 2 scheepjes uit Suratte, uitgerust door Gaffoer
en enkele andere Moorsche kooplieden, door denzelfden roover genomen.
De gouverneur van Suratte, Ettemaat-chan, eischte van de Europeesche
Compagnien, zoowel de Engelsche, Fransche als Nederlandsche, dat zij
elk een oorlogsschip zouden uitrusten om den roover op te sporen en
onschadelijk te maken. Toen zij hieraan weigerden te voldoen, werd aan
de drie genoemde natin alle handel in de landen van den Grootmogol
verboden. Daartoe gingen bevelschriften uit naar Suratte, Bengalen,
Golkonda etc. Wij laten hier het eerst-ontvangen bevelschrift volgen.
(Onuitgegeven brieven aan Heeren-XVII uit Suratta d.d. 31 December
1692 en wit Koromandel d.d. 29 December 1693).

Translaat copia hasbul-hockum van den rijxcance-
ler Asset-chan op den 24" der maant Siamma del
Ouwer f) in ’t 36 jaar van ’s conings regering, sijnde
naar onse reecquening primo February anno 1693,
verleent op den duan Mier Mameth Sadek in

1) Dschumada il Awal is de 5de maand van het Mohamedaansche jaar.

2) De handteekening van den sergeant Joannes Kerkhoven ontbreekt.

Uit het Rapport van Sas blijkt, dat hij ultimo Januari een contract, gelijk
aan het bovenstaande, sloot met Nattar of Natter, ten Noorden van Batahan,
weshalven op den eersten February voordvoeren en de contracten, soo van
Battahan als Natter, wedersijts geteeckent wierden". Dit contract met Nattar,
dat n.m.m. niet anders kan zijn dan Natal, heb ik nergens kunnen vinden.

5) Uit de Overgecomen brieven 1694, 17 boeck, afdeeling Bengalen, folio
60 verso.

4) Dschumada il Awal 1104 begint op 8 Januari 1693.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
