OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         343

het gebruyk en gewoonte van ider natie, ten waare den heer
weygerde over de misdadiger straff te oeffenen ontrent zijn
onderdaanen, waardoor verwyderinge soude kunnen ontstaan.
Want soo daar een doodslag is begaan, sal ook met de doot
gestraft werden, sonder eenig tegenspreeken off voorwending
van andere costuymen.

9.

Byaldien door quaat weir, ongeval ofte ongelucken van zee
en tijd eenige van dE. Comp’ ofte haare onderdanen op de
custe van den Sammorijn mogte koomen schipbreuk te lyden,
sal soowel het schip als de lading, die daarvan geborgen wert,
aan den eygenaar werden uvtgekeert, mits betaalende de moeyte
en het coelyloon van die in soodanigen nood mogte geholpen
hebben.

10.

Soo imant der Nederlanders t'eeniger tijd zigh fugatieff
stelde, sal den Sammorijn aan denselven geen verblijff geven.
maar hem met alle debvoiren tragten naa te speuren, om de
Nederlandse overheyt wederom in handen te stellen.

1

Nademaal den coning Sammorijn uyt cragte van de gemaakte
verbonden, en insonderheyt dat van den jaare 1691 tussen hem,
Hoogheyt, en de E. Comp', onbevoegt is geweest de France

natie, en sulx nog ’s Comp' vyanden, in sijn land ten handel
te admitteeren off haarlieden aldaar een logie te vergunnen,
geen nogtans ter contrarie heeft gedaan en toegestaan, soo
sal gemelten coning Sammorijn genoemde France, present in
desselfs land wesende, met haarlieder coopmanschappen en
goederen in twee maanden doen vertrecken en noit weder inne
ten handel te admitteeren, veel min een plaats off wooning toe

te staan sonder volcoomen consent van dE. Comp'.

12.

Ook zal den coning Sammorijn uyt sijn land ten eersten doen
delogieeren alle Engelse, Portugeese en andere Europiaanse
nati, die sedert den jare 1691 hun aldaar mogten hebben ter
neder geset, dewijl het 14 articul van ’t contract desselvigen
jaars sulx medebrengt, sonder daar weder in sullen mogen
woonen off negotieeren, dan met expres consent van d'E. Comp'.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
