OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021300.          377

zijnde, haarlieden het gemelte pardon en aggreatie vanwegens
dese regering bekent gemaekt en verleent, mitsgaders hare
krissen als aan ons weder geworde bontgenoten, gerestitueert
heeft.

Batavia, in ’t casteel, datum als voren. Was geteekent:
Abraham van Riebeeck, Christoffel van Swoll, Pieter de Vos,
Cornelis Chastelein, Laurens Tolling, Hendrik Zwaardecroon,
Pieter Roselaar, Theodorus de Haese, Frans Castelijn, Samuel
Timmerman, Jacob Faas, Joan Cornelis d'Ableing, Ferdinand
de Groot, secretaris.

DCLXXXVII. CEILON--MADURA.
11 Juni 1711. )

Na de overeenkomst van 1690 Corpus III, blz. 528-530 - was de
verhouding tusschen de Compagnie en Madura eenigen tijd goed geweest,
doch geleidelijk gingen de manigaars of regenten zich weer te buiten aan
vexatien jegens de dienaren en makelaars der Compagnie, welke kwellingen
soo grof en onverdragelijk geweest zijn, dat d'Edele en Doorlugtige
Comp' tot maintenue van hare regten en privilegin sig genoodzaakt ge-
vonden heeft de wapenen over te brengen... alleen en met geen andere
insigten als om de roofsugtige pallegaars 2) Topa-naik en Anetje-naik, mits-
gaders de onredelijke manigaars, in hare quade passen te stuyten en Comp'"
oude en welverkregen vryheid in den handel te herstellen", welk doel bereikt
werd. (Onuitgegeven Dagelijkse Aantekeninge" en andere documenten van
den gezant Swen Anderson).

Contract en accoord van alliantie, aangegaan en
besloten met Sijn Excellentie den heer Talloway
Castoery Renga-ayen, uyt name ende vanwegen den
groten heer Visea Renga Moetoe Chocalinge-nayk,
vorst van Madure ter eenre, )

ende den oppercoopman en eerste administrateur
tot Colombo, Swen Anderson, ter ordre van d'Edelen

1) Uit de Overgecomen brieven 1712, 7de boeck, folio 936 en volgende.

2) Paligaar - poligar is de titel van een leenvorst.

3) Ayen is een suffix, geplaatst achter den naam van Brahmanen; naik is
een vorstentitel, vertaald door graaf of vrijheer. Zie ook Corpus III, noot 8
op blz. 32,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
