338                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat hetselve na desen van niemand binnen de vijftig roeden
van ’s Comp' vastigheyt zal mogen werden bebouwd of be-
lemmerd, beloovende de beyde koningen, en speciaal den
regeerend sulthan Siry Maharadja Batoe Joehan Pahalawan
Alam-sjah, op hun koninglyke woord, de Nederlandse dienaren
en effecten tegens alle overlasten en quade ondernemings, door
wie of wat natin het ook soude mogen wesen, in syne be-
scherming en hoede te nemen.

8.

Voorts zal van beyde partyen, so de Nederlanders als Jamby-
nesen, ider heer en meester blyven onder sijn eygen onderdanen
en dienaren; en zullen de overloopers, 'tsy van vrygeboorene
of slaven, wederzijts ter goeder trouwe werden overgegeven, al
waar het ook dat eenige van ’s Comp' subjecten de Mahome-
taanse godsdienst hadde aangenomen.

Ook zal een igelijk by voorval van ontstane questin tusschen
wederzijdse onderdanen sijn eygene naer de regtmatigheyt
straffen en geen jurisdictie over den anderen vermogen te
oeffenen; dog over de vreemde natin en cooplieden, tot Jamby
woonende, of met ’s Comp' licentie aldaar ter negotie als anders
aankomende, zal den resident van de Nederlandse Comp' het
gesagh en gebied hebben om deselve te regten en in hare zaaken
voort te helpen, daar het nodig zal wesen. )

Alle welke nadere poincten dusdanigh sijn beslooten en op-
nieuw bevestigt uyt de’'name en vanwegen de Generale Neder-
landsche Comp' met de beyde koningen van Jamby, Kiay
Gedee als oud-sulthan, en Siry Maharadja Batoe Djoehan
Pahalawan Alam-sjah, als present regeerend koning, nevens de
verdere grooten van Jamby, so voor hun als hunne nakome-
lingen en wettige successeuren, en waarom ’er dry eensluydende
actens in de Duytsche, Maleytse en Javaanse taale hiervan
gemaekt en door wederzijdse partyen met de behoorlyke signa-
ture bekragtigt zijn, omme wyders nog nader by den Gouver-
neur-Generael ende de Raden van India tot Batavia sodanig
geapprobeert en mede-onderteekent en met het groot zegul van
dE. Comp' bekragtigt te werden, ten eynde ’er een voor Haer

1) Sie

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
