376        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van radja-Goa met sijn handteekening, daarna het zegel van
carain-Bontosongo, door den tomilallang crain-Bontopanno, als
daartoe van dien rijxbestierder g'authoriseert zijnde, waarop
volgden de handtekeningen van den gemelten tomilallang voor
hem zelfs, en zoo vervolgens van den tweeden tomilallang
erafn-Mandalle, crain-Batepoete, crain-Sekobodon, gallarang-
Mangassa, den eersten sabandhaar dain-Makoulle en den rijx-
secretaris carre-Bagai. )

Ter andere zyde, onder het Duytse translaat, waren gesteld
de handtekening van beyde de heer gouverneurs Joan Jacob
Erbervelt en Gerrit van Toll, den E. oppercoopman Joannes
Hertenberg, den coopman Dirk van Berendregt, de ondercoop-
lieden Hendrik van der Stell, Timanus Molinaeus en Jan
Happon.

Ter zyde stond ’s Comp'
lager: Ter ordonnantie van d'E, heere gouverneurs en raad

zegel, in rooden lacke gedrukt, en

voorschreven, en was getekent: Hermanus Hassing, cerste
clercq.

Daaronder: Gecollationeert, accordeert, Maccassar in ’t
casteel Rotterdam, den laasten Augusto anno 1710, getekend :
Harmanus Hassing, eerste clercq.

Agreatie van het vorenstaande contract door
Gouverneur-Generaal en Rade, d.d. 6 November anno
1710.

Ingevolge van het besluyt van den 3 deser sijn de Goase ge-
santen van den conink van Maccassar, nadat voor de deure der
vergadering hare krissen afgedaen hadden, binnen deselve ge-
compareert en hebben den brief hares conings nevens hare krissen
aan de heer Gouverneur-Generael, ter presentie van alle de
heeren Raden van India, overgegeven en daarop vergiffenis van
hare jongste bondbreuke, nevens onse aggreatie versogt op
de articulen van reconciliatie, den 19 Augusto passato tot
Maccassar onder onse approbatie getroffen zijnde. Waarop den
brief hares conings gelesen zijnde den heere Gouverneur-
Generael na een korte aanspraeke, op dat voorval toepasselijk

1) Tomitallang is eveneens een Boegineesche titel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
