OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    361

en sigh sulx onderwerpen, mitsgaders Haar Edeles vyanden,
hetzy Europen off Inlandse nati, sonder onderscheyt wie het
soude moogen wesen, voor de zyne verclaaren en daartegen
alle mogelijke adsistentie adhibeeren.

3.

'Ook belooft hy, ragia, dat alle den peper, in desselfs land
vallende, aan de E. Comp' sal doen leveren, en 't schillen van
wilde canneel niet gedoogen, maar deselve by attrapeering
verbranden.

4,

Insgelijks sal gemelte ragia nooit eenige Europiaanse bis-
schoppen, priesters off papen der Roomse religie, in zijn land
dulden off deselve daarin plaats geven sonder consent van
dE. Comp',

5.

Indien ’t gebeurde, dat dE. Comp' genegen was eenige
wagten off volk ter voorkoming der pepersluykerye in het land
van den ragia van Cranganoor te leggen, sal Zijn Hoogheyt sulx
toestaan en deselve tegen alle gewelt beschermen.

6.

Zijn Hoogheyt sal ook verplicht wesen selfs alle sluykerye
van peper en wilde canneel uyt desselfs land te beletten en
daartegen goede ordre te stellen, vermits by ’t doen van ter
contrarye daarvoor aanspreekelijk sal wesen.

7.

Wanneer door ’s Comp' wagthouders, die op de sluykerye
der peper en wilde canneel moeten passen, eenige sluykers
werden geattrapeert, soo sal het geslookene geconfisqueert
werden, de eene helft ten proffyte van d'E. Comp' en de andere
helft voor gemelte ragia.

Aldus verdraagen en overeengekoomen in ’t hooftquartier van
t campement tot Cranganoor, den 16 February anno 1710. Ter
syden stont ’s Compagnies segel, gedrukt in rooden lacke.

Lager stont: Nota. Dese articulen zijn opgestelt en den
tweeden Cranganoorse prins in absentie van dien ragia, als in
pelgrimagie na de Ganges wesende, voorgelesen, en heeft deselve

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
