358             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en jaare voormelt, was ge-
tekent: Wolfgang Meyer en
Hendrik Wijnhout, secretaris.

Lager stont: Nota. Dewijl
den koning van Paroe een
subalterne ragia van den Co-
chimsen coning en daarom
geen contracten vermag te
teykenen, soo heeft denselven
dit verband ook niet met zijn
gewoonelyke handtekening
bevestigt, maar eenelijk, voor-
gelesen zijnde, soodanig aan
den commandeur Ketel over-
gegeven.

gegeven in ’t hoff van den
coning van Paroe, genaamt
Pattona, den 23 January
anno 1709,

Accordeert,
Marcellus de Haen,
raet en secretaris.

DCLXXX. MALABAAR.

15 Februari 1710. )

Door de veranderingen, welke het gevolg waren van het vredestractaat
van 8 Januari 1710, was het gebied van den vrijheer van Belange onder
opperhoogheid van de Compagnie gekomen. Met genoemden vrijheer werd
nu onderstaande overeenkomst aangegaan.

Verdrag van vrundschap, gemaakt en geslooten
door den commandeur Barent Ketel vanwegen d'E.
Comp' met den ragia van Belange.

1.

Nademaal naar luyt van de gemaakte vrede tussen d'E. Comp'

1) Uit de Overgecomen brieven 1711, waarin ook dit document tweemaal
voorkomt, en wel 10de boeck, folio 252253 en 17de boeck, afdeeling Malla-

baar, folio 184185.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
