OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               131

operatie niet heeft gedaen, een nieuwe op UEd. mogte werden
vergunt, hebbende ik in het dagregister ook gesien, dat vr
desen wegens Sabet-chan al klagten zijn geweest, dat hy de
makelaers van de Europeaensche natin doen roepen en hun
gedreygt hadde hun hooge huysen te zullen doen afbreeken en
te beletten, dat hun vaertuygen met geschut niet voorby het
fort passeeren zouden, waeromme UEd. hem doentertijt hebt
doen weten, dat zulx geen fatsoen, en 'er vr desen geen
gouverneurs geweest waren, die de Europeanen dierwegens
eenig hinder hadden toegebragt, en dat hy dierhalven daerom-
trent, als vr desen de gewoonte zy geweest, moest ageren,
sijnde doen ook de ordre des koninx daerop gevolgt, dat hy,
Sabet-chan, agtervolgens den regel, door des konings vader
Sab Jahaen in ’t 30 jaer zyner regeringe dierwegens gesta-
tueert, ) moeste gouverneeren, en welcke ordre ook op UE. afge-
sonden is. En wert UE. nu weder geordonneert alle mogelycke
dilligentie aen te wenden opdat dese ordre naeukeurig mag
werden g’ observeert, en opdat sy, Europianen, mogen bevrijt
blyven van onredelycke handel en nadeel.

Accordeert, en was getekent: Pieter Vosburg, gesworen
clerq.

DXCVI. MALABAAR.
6 April 1698.)

Hendrik Zwaardecroon, oud-secretaris van wijlen den Commissaris-
Generaal Van Rheede tot Drakesteyn, sedert commandeur van Jaffanapat-
nam, werd in 1697 door de Hooge Regeering aangewezen als commissaris
naar de Malabaarsche kust. Hij bezocht alle plaatsen, waar de Compagnie
gevestigd was, en bracht tweemaal een geruimen tijd op Cochin door, met
welks koning de Compagnie nu, als steeds, veel moeielijkheden had, ditmaal,
evenals vroeger, van financieelen aard. Zwaardecroon hoopte die door een
nieuw contract op te lossen, waartoe hj zelf op 30 Maart 1698 (eersten
Paaschdag) een ontwerp maakte. Daar niemand der Compagniesdienaren
het Malabaarsch z beheerschte, als voor het stellen van een zoo belangrijk
contract noodig was, moest Zwaardecroon’s ontwerp via het Portugeesch
in het Malabaarsch worden vertaald, wat hem de opmerking ontlokt:

1) Dit zou dus een besluit zijn uit 1656, dat mij niet bekend is.
2) Uit de Overgecomen brieven 1699, 8t boeck, folio 398 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
