OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    417

door de wassers bewoond werdende, zijn in vaste pagt der
Hollanders voor een hondert vijftig nieuwe pagooden, met ver-
soek dat sulx na aloude gewoonte mag stand grypen en de
wassers van overlast bevrijd blyven. Geaccordeert.

In Narsapour is een stuk land, waarop timmerlieden en smits
tot het maken van scheepen woonen, en voormelte inwoonders
vry van het betalen eeniger geregtigheyt. Wanneer eenige werk-
lieden, van andere plaatsen komende, sig aldaer met 'er woor
nedersetten, mogen deselve door niemand werden verhindert,
doende de wassers aldaar ook den dienst der Hollanders, en
betalen van ider huys jaerlijx drie pagoden. Geaccordeert.

In het dorp Machiwarem,') gelegen onder Masulipatnam,
hebben voor desen 40 huysgesinnen wassers gewoont en voor
geregtigheyt van ider huysgesin jaarlijx betaald 3 ropias, waar-
van eenelijk ses huysgesinnen overgebleven sijn, die geregtig-
heyt aan de Hollanders betalen, sonder dat deselve eenige
moeylijkheyt werden aangedaen, soomede niet wanneer deselve
tot het wassen der Iywaten in soet water, nadat 't selve haar
in ’t voorschreven dorp ontbreekt, na ’t dorp Soerygan ) gaan.
Geaccordeerd.

Van de ondervolgende saken werd ook versogt na aloud
gebruyk g'eximeerd te mogen blyven, ’tgeene Sijn Majesteyt
accordeert, te weeten:

Van andere cooplieden werd de geregtigheyt der coelyloonen
ingehouden, maar deselve zijn by de Compagnie permanent in
dienst,

De geregtigheyt der coelijs, balaghaaf ofte op de rheede, )

de rahderey - weegsongelden van Bimilepatnam, die tot
Cicacoel f) geheven of betaald worden.
De rahdery - weegs- en passagie-ongelden - van Eloer,

Rasmandry ) Daatserem, Palicol en Nagelwanse.

1) Elders meest Madsjewarom genoemd.

2) Corpus III, blz. 521: ,Surigam, dat is ’t Suridorp.’

3) Bedoeld zal zijn de gerechtigheid voor de balagats, vaartuigen waarmede
de op de reede liggende schepen werden gelost. Zie Pieter van Dam's Beschry-
vinge, IT, II, glossarium. Ook Corpus III, blz. 522.

4) Chicacole.

6) Ragiemandrie.

DL 93,                                                                                      27.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
