488                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Tot welken eynde den coning van Tambora het voorschreven
contract, uyt de minute in de Malaydse taal met Arabische
letteren geschreven en hier ter secretarye berustende, ten by-
wesen van den gouverneur en raad, mitsgaders de gesament-
Iycke rijxgroten en gesanten van Bima, Dompo, Tambora,
Kalonkong en Sangar, duydelijk is voorgelesen en te verstaan
gegeven.

Om te dienen tot verificatie en blijk van de renovatie deses,
ten overstaan alsvoren, soo heeft hy, Abdul Hazis, ’t een en
ander onder ’t drincke van critsewater) op den alcoran
solemneelijk besworen, met zijn rijxzegel en zijn handteekening
bekragtigd.

Onder stond: Aldus gedaan, geteekent en besworen, Macassar
in ’t casteel Rotterdam, den 27 October 1716, geteekent:
Johannes Philippus Sipman, D" van Berendregt, J" Happon,
A" van den Anker en R' Erkelens.

Ter zyde stond s’Comp' zegel, in rode lacke gedrukt; daar-
by geschreven: Ter ordonnantie van den heer gouverneur en
raad voormelt - geteekent - P' van der Snippe, secretaris.

Onder stond: Accordeert  geteekent - P' van der Snippe,
secretaris,

DCCXIX. MALABAAR.

23 Februari 1717. )

De kust van Malabaar was een der terreinen, die de Compagnie her-
haaldelijk in moeielijkheden brachten. Speciaal de Samorijn, de vorst van
Calicoet, was een lastig en weinig betrouwbaar bondgenoot’. In den
aanvang van 1715 deed hij onverwachts een aanslag op Chetuwa, de vesting
der Compagnie aan de grens van zijn gebied, en kreeg die door over-
rompeling in zijn macht. Deze gebeurtenis werd het sein tot een algeheele
verwarring.

Bij resolutie van 9 Augustus 1715 besloten Gouverneur-Generaal en
Rade dien hoon, die andersints soude strecken tot een onherstelbare
kleenagtinge van ’s Compagnies reputatie en aensien onder de Mallebaren

1) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 30.

) Uit de Overgecomen brieven 1718, 1lde boeck, afdeeling Mallabaer, folio
80 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
