364                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dogter den bruydegom ofte haaren man moeten volgen, nament-
lijk: de mocqua, woonagtig in de lemiet van dE. Comp',
trouwende een dogter onder de gehoorsaamheyt van den vorst,
soo sal den bruydegom genoemde zijn bruyt onder de gehoor-
saamheyt van dE. Comp' mogen brengen, sonder dat Zijn
Hoogheyt Signaty ooyt off ooyt eenige pretentie op sal hebben
te maaken, 'tzy van de erfenis of in wat kas het soude moogen
wesen.

Insgelijks trouwende een dogter ofte weduwe uyt ’s Comp''
lemiet met een onderdaan van Zijn Hoogheyt, vermagh hij die
medenemen onder de gehoorsaamheyt van zijn heer, den coning
Signaty, sonder dat de E. Comp'" daar eenige pretentie op sal
hebben te maaken.

6.

Wyders belooft dE. Comp' geen onderdanen van Zijn Hoog-
heyt in ’s Comp'' limiet naar desen te sullen laten woonen off
eenig regt daarop pretendeeren, maar excepto) de Toepasse
Christenen sal sulx vrystaan, en dewelke, 'tzy van waar ge-
koomen of onder wiens gehoorsaamheyt sy mogten gewoont
hebben, door dE. Comp' sullen beschermt en voor Haar Edeles
onderdaanen aangenoomen werden, sonder dat den coning
Signaty daar iets op te pretendeeren sal hebben.

7.

De peperthollen sullen betaalt werden navolgens het out
gebruyk, te weten vier fanums ragias voor ider candijl) aan
Signatty, poele de Bariatta en gourriep van Trevancoor, )
waarvan Sijn Hoogheyt van Signatty zijn geregtigheyt sal
konnen trecken.           :

8.

De' jaarlijkse schenkagie sal mede affgegeven werden navol-
gens ’t out gebruyk, onder conditie en voorwaarde als by het
contract van anno 1664, den 29 February, aangehaalt staat.

1) In de beteekenis van slechts.

2) Last van 480 pond. Zie Corpus IIE, blz. 608.

3) Bariatta en Trevancoor zijn landstreken; poele en gourriep titels van hoof-
den. Voor poele of pulle zie Corpus III, blz. 32, noot 8: Het hiervr genoemde
contract van 1664 spreekt van Goeripoe van Trevancor en Bariette Pulle’. Zie
Corpus II, blz. 270.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
