34                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Accoord en eeuwig verbond, gemaekt, opgesteld en
geslooten by den vaendrager Joannes Zas, hoofd
deser expeditie, en den boekhouder Nicolaes Spring,
g'eligeerd pl.) hooft van ’t Nederlands comptoir
Baros, expres g'committeerd, gequalificeerd en ge-
ordonneerd door den E. heer Abraham Bouden,
commandeur en oppergebieder der Sumatra's West-
cust, benevens den achtbaren raad tot Padang,
wegens den Hoog Ed' heere M" Willem van Out-
hoorn, Gouverneur-Generael, en de Ed' heeren
Raden van Nederlands-India, in den name van de
Generale (Vereenigde Nederlandse G'octroyeerde
Oostindische Comp', en welgemelte Haer Groot
Ed', idem den grootmagtigen coning van Minang-
cabou, en den achtbaren heer commandeur voor-
noemt, als welgemelte Maleytsen stathouder ter
eenre,) en den orangkaya Senolassa, als hoofd der
twee zeehavens, met namen Nay en Lambara, mits-
gaders de daeronder gehoorende 36 negaryen,
streckende van Silledara tot Goninglimbo,) en
desselfs hooftponguls, genaemd Madonboda, Soega-
moja, Kobasseloeo, Tsionamatta, Saholedane en
Silhadauwa, benevens hunne gesamentlyke onder-
danen en gemeenten ter andere zyde, tot een eeuwig-
duirend en vast contract van vreede, vrund- en bond-
genootschap tussen beyde parthyen, luydende als
volgt. 2)

1.

Vooreerst beloven alle geciteerde heeren en grooten hun
gesamentlijk, beneffens desselfs onderdanen in ’t generael, haer

1) Provisioneel.

) Dit staat zoo in alle drie de afschriften, maar er moet worden gelezen:
als welgemelte Mayesteyts stathouder .. , daar de Nederlandsche com-
mandeur over de Westsumatraansche kustplaatsen als stadhouder van den koning
van Menangkabau optrad. Zie ook beneden in den tekst van dit en de volgende
contracten.

5) Ook deze namen zijn niet alle te herkennen. Lambara is Oedjoeng Lam-
baroe; Goninglimbo is Goenoeng Limboe.

1) In de nu volgende contracten met Nias zijn de artikelen 1 tot en met 7
in hoofdzaak gelijkluidend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
