256        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Accordeert, was getekent: R' Lourensz.,
secretaris.

DCXXXVIIL SURATTE.

1418 Januari 1707. )

Door misbruik van vertrouwen van eenige groote Moorsche kooplieden
in Suratte, die aan de Compagnie meer dan 2 millioen ropia schuldig waren
en weigerden te betalen, was er in 1704 reeds weer een gespannen ver-
houding ontstaan tusschen de leiders van de Nederlandsche Compagnie en
den stadsgouverneur, die niets deed om de schuldenaren tot nakoming van
hun plicht aan te manen. In den aanvang van 1705 gingen directeur en
raad van de Compagnie tot geweld over en legden beslag op een aantal
inheemsche schepen. De stedelijke gouverneur begon nu te onderhandelen
en bood 500.000 ropia schadevergoeding; toen dit werd afgeslagen 750.000
en ten slotte 800.000, waarna de onderhandelingen werden afgebroken.

Intusschen was den 10den Augustus 1705 uit Batavia een oorlogsvloot
vertrokken onder den commandeur Meyndert de Boer en den opperkoop-
man Willem Six, om de Golf van Cambaya te blokkeeren. Het eenige
resultaat was een geweldige toorn van den Grootmogol, die in den aanvang
van 1706 een bevelschrift uitvaardigde, ,waerby den handelt der Neder-
landers word g'interdiceert’ en dat wel in al zijn landen: Hindoestan,
Bengalen en Koromandel. Allerwegen deden de dienaren der Compagnie
hun best, door geschenken aan de plaatselijke gouverneurs de executie van
dat mandament te surcheeren", doch over het geheel met weinig resultaat.
De gevolgen van een en ander waren duidelijk merkbaar aan de sobere’
retouren, en op aansporing van Heeren-XVII besloot men op Suratte wat
toe te geven. Hierdoor werd voorloopig de vrede hersteld. (Onuitgegeven
brieven van Suratte naar Batavia over de jaren 17041707; idem aan
Heeren-XVII d.d. 15 Maart 1707; Brief van Koromandel aan Heeren-XVII
d.d. 29 November 1706; Daghregister der Suratse expeditie, 10 Augustus
170510 Juni 1706).

Articulen van soodanige conditin, waarop wy met
den heer Mier Mameth Seleem, sabandaer der stad
Zouratta, gevolmachtigde van Zijn Excellentie den
gouverneur Amanet-chan, zijn geaccordeerd en over-
eengekomen den 14 January a’ 1707, gelijk deselve
te dien dage in de Persiaanse taele met dien heer
aen gemelte Zijn Excellentie zijn opgesonden.

4) Uit de Overgecomen brieven 1708, 12de boeck, afdeeling Suratte, folio 444
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
