534                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.

Voors sal van byde partyen, soo de Nederlanders als Jamby-
neesen, ider heer en meester blyven onder zijn eygen onder-
danen en dienaren; en sullen de overlopers, ’tzy vrygeboorne
off slaven, wedersijds ter goeder trouwe werden overgegeven,
al waar het ook, dat eenige van ’sComp' subjecten de
Mahometaanse godsdienst hadden aangenomen.

Ook zal een igelijk by voorval van ontstane questin tussen
wedersijdse onderdanen zyne eygene naar de regtmatighijd
straffen en geen jurisdictie over den anderen vermogen te
oefenen. Dog over de vreemde natin en cooplieden, tot Jamby
wonende off met ’s Comp' licentie aldaar ter negotie als anders
aankomende, sal den resident van de Nederlandse Comp' het
gesag en gebied hebben om dezelve te regten en in hare zaken
voort te helpen daar het nodig zal wesen.

Alle welke nadere pointen dusdanig zijn besloten en opnieuw
bevestigt uyt name ende vanwegen de Generale Nederlandse
Comp' met den zulthan Astra Ingalaga, coning van Jamby,
nevens de verdere groten van dat rijk, zoo voor hun als voor
hunne nakomelingen en wettige successeuren. En waarom er
dry eensluydende actens in de Duytse en Malijtse talen hiervan
gemaakt en door wederzijdse partyen met behoorlyke signature
bekragtigt zijn, omme wyders nog nader by den Gouverneur-
Generaal en de Raden van India tot Batavta sodanig geappro-
beert en mede onderteekend, en met het groot segel van d'E.
Comp' bekragtigt te werden, ten eynde er een voor Haar Ed'
tot Batavia, een voor den Jambysen coning voormelt, en een

voor 's Comp' resident tot Jamby weesen mag.

Geschreven en bevestigt in Jamby binnen ’t hoff van den
zulthan Astra Ingalaga, in ’t jaar Jesu Christi 1721,) den 21"
dag van de maand October, en na de Mahometaanse stijl in
t jaar 1134, genaamd Dalawal, den 30 van de maand Zulhadja
op Dingsdag, 's middags ten vijff uuren - was getekend
Ab" Patras.

Ter zyden stond het zegel van dE. Comp', gedrukt met
swarten inct.

1) Het afschrift in het Contractboek had hier de verschrijving 1741.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
