166                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Bantik, genaamt Saloemanna, dito uyt de Nieuwe Negorye,
Marcus Ravoety, dito van Manado, genoemt David Liaha, dito
van Clabat-boven, genaamt Balebancko, dito van Tonsea, ge-
naamt Beuas, capitain van Tondano, genaamt Tamboery, hoecum
van Nimbocco, genaamt Sauma, dito van Kakas, genaamt
Masuigy, capitain van Langoebang, genaamt Mangoua, hoecuim
van Tonckiboet-boven, genaamt Pessick, dito van Cascassen,
genaamt Tikoenceboe, dito van Datahan, genaamt Losou, capi-
tain van Poenoefackan, genaamt Gohan.

Lager stont: Voor de vertalinge in ’t Alphoerees, was ge-
teeckent: Manuel Perera, tolcq.

Nog lager tusschen het Nederduyts en Maleyts: Ter onser
presentie, getekent: Henry de Chiese en Christoffel Doncker.

By Gopr MorsBerGEN volgt op het contract een lijst van
dorpen, met de verplichtingen, welke zij jegens de Compagnie
op zich hebben genomen. Hoewel deze lijst niet in het Dagh-
register der gecommitteerden is opgenomen, nemen wij ze hier
toch op.

Deze vier dorpen sijn gehouden om adap)

Tomon
n          te leveren tot het dekken van de fortresse,
Tomeriry         .           -
logie, twee combuizen en tot het dekken
Tonsoronson                ,        .         ,
van de put en 't gemakhuis, en de logie-
Cascassen

adappen te moeten dekken.

Tonkinbot-boven

idem-omlaa                     .
eh   8       Het houtwerk tot ’t huis van de put te

Tomohon

moeten leveren.
Tombatsan
Tompasso

 Het houtwerk en bamboesen tot het dek-

ken van ’t secreethuis te moeten leveren;
Langoeban       de Nieuwe Negory gehouden deselve op te
Clabat-boven      regten en onder dak te brengen. De Mana-

ders voorts gehouden dezelve rondsom digt
met bamboesen te beschieten.

1) Atap, gedroogde palmbladeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
