510                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

14,

So ymand des Nederlanders t'eeniger tijd sig fugativ steld,
sal den Sammorijn aan deselve geen verblijf geven, maar hem
met alle devoiren tragten na te speuren, om de Nederlandse
overheyt wederom in handen te stellen.

15.

Nademaal den koning Sammorijn uyt kragt van de gemaekte
verbonden, en insonderheyd dat van den jare 1691 tusschen
Zijn Hoogheyt en d'E. Comp", onbevoegt is geweest de France
natie in zijn land ten handel te admiteren of haarlieden aldaar
een logie te vergunnen, ’tgecn nogtans ter contrarie heeft
gedaen en toegestaan, so sal gemelte koning Sammorijn ge-
noemde Francen, present in desselvs land wesende, met haar
koopmanschappen en goederen ten eersten doen vertrecken en
nooyt weder daarinne ten handel admitteren, veel min eenige
plaats of wooning toestaen, sonder volkomen consent van de
E. Comp’, )

16.

Ook sal den koning Sammorijn uyt zijn land ten eersten doen
delogeeren alle Engelse, Portugeesen en andere Europeaanse
nati, die t'sedert den jaare 1691 hun aldaer mogten hebben
ter neder gesteld, dewijl het 14 articul van ’t contract des-
selvigen jaars sulx medebrengt, sonder daar weder in te sullen
mogen wonen of negotieren dan met expres consent van de
E. Comp',

17.

Van de landen, plaatsen, onderdanen en goederen, den
landheer Payenchery-nairo toebehoorende, doet den coning
Sammorijn afstand en laat deselve onder protectie van d’E.
Comp', sonder daar ooyt eenige pretentie op zal komen te
maken, of deselve, onder wat pretecxt, vyandelijk invaderen,
behoudens nogthans dat de plaatsen en landen, den coning
Sammorijn en desselvs onderdanen toebehorende ende gelegen
leggende hier en daer in de landen van Payenchery-nayro, sullen
blyven ter dispositie van hem, koning, en desselvs onderdanen,
voor sooveel de inkomsten aangaan, welke sy door haar op-

1) Dit artikel is niet uitgevoerd. Na eenigen tijd diende de Samorijn een
geschrift in, waarin hij uiteenzette, waarom het hem niet mogelijk was de
Franschen uit zijn land te verdrijven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
