206              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Alle hoofden van lantschappen, de hoofden der inwoonders,
de hoofden der cannecappuls,) de hoofden der maggains of
provintin, ) en cannecappuls en alderhande slag van castas, )
gehorende onder Carrengoelipalium, welke plaets sorterende is
onder Cangiwarom, een provintie, gelegen in ’t rijk van Carna-
tica, hetwelcke onder Golconda behoort, werden by desen ge-
waerschouwt, dat Conjemere met de annexe vier dorpen, welker
revenuen jaerlijk, soo uyt het gesaey, de hooftgelden, als de
thollen, bedragen negenhondert twee en seven agste pagoden,
in ’t 1113 jaer werden geschoncken aan den uytgelesene onder
onse vrunden, die ons meer genoegen als een broeder toegebragt
heeft, de heer gouverneur van de Hollandse (Compagnie,
Dirck Comans, en sulx in alle versekertheyt. Daeromme sullen
alle bovengenoemde hoofden etc voortaen het gelt, gesaey, en
wat sy meer aen den duan hebben moeten opbrengen, aan d’E.
Comp' hebben te voldoen, deselve te gehoorsamen en alle ge-
noegen te geven.

d’E, Comp’ sal ook moeten besorgen, dat Conjemere en de
andere dorpen vermeerdert en tot florisance gebragt werden en
dat de inwoonders contentement komen te scheppen, konnende
de voordelen by d'E. Comp' werden gegarandeert.

De inwoonders sullen dan haer na den inhoude deses hebben
te reguleeren en moeten g’ adverteert zijn, dat dit ons tackied )
(bevelschrift) is, gegeven den 122 van de maent Saffer, in het
45 jaer van ’skeysers throonsittinge. )

Conjemere, de voornaemste plaets zijnde, rendeert jaerlijk met

den thol. ee pagoden 53616
Armanda    es    221'fs
Wallam . ee   PN    44P fo
Pette .     207s
Sjena-coupang . ee    n     80
Te samen . . . pagoden 9027s

1) Accountant, boekhouder of administratief ambtenaar. Zie Hobson-Jobson
in voce conicopoly.

2) Zie Wirson in voce maganan.

) Menschen van alle standen.

4) Zie Wirsor in voce takid.

5) Safar 1113 begint op 8 Juli 1701.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
