246        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daartoe te besitten, en bovendien in het rond nog een bequame
opene en onbewoonde spatie, tot uytsigt en versekeringe van
alle rovers en quaadwillige menschen, om haren handel te
dryven; item timmerwerken op te regten tot het bouwen en
repareren van schepen en vaartuygen, en sullen de Javaansche
gouverneurs gehouden zijn daertoe altijd de nodige volkeren of
Javaanse Calangers, ) en houtwerken als andere behoeften in
hunne districten te beschicken, dewelke de Comp' na behoren
betalen sal; dog sullen dan ook die Calangers alleen onder
Compagnies gehoorsaamheid moeten staan, sonder dat de
Javaanse gouverneurs hun eenig hoofdgeld als anders sullen
mogen opleggen.
8.

Sijn Hoogheid sal verpligt sijn jaarlijks altijd marktsprijs door
de strandgouverneurs soo veel rijs te leveren, als de Comp'
sal benodigd zijn, sullende het haar vry staan deselve in alle
havenen te koopen, behalven dat ook 'sComp' onderdanen
altijd de praeferentie voor andere vreemde handelaars sullen
hebben tot den inkoop van dat graan, en dat de onderdanen
van den Soesoehounang soowel hunnen rijs als alle andere
whaaren niet alleen naar Batavia sullen mogen voeren, maer
ook van gelyken naar andere plaatsen, met welkers vorsten de
Compagnie in vrindschap staat, dog niet verder als die hier
onder nader sullen werden gedenoteerd.

9.

Den Soesoehoenang sal ingevolge het 10 articul van het
contract van den jare 1677 in sijn land geen Macassaren,
Bouginesen, Maleyers, Baleyers, Boutonders, Mooren, Chinesen
ofte vreemde natin mogen admitteeren, dan die van ’s Comp'
wegen daartoe licentie hebben verkregen en met hare passen
sijn voorsien, en dewelke dan ook in gelyker voegen als alle
de reeds op Java remorerende vreemde inlanders alleen onder
Comp'
en voorkomende differenten omtrent deselve, en daer des
Sousouhounangs Javaanse gouverneurs med vermengt waren,

gebied sullen staan, tenzy in zaken van groot belang

1) Bedoeld zijn de Kalangs, oorspronkelijk een nomadenstam in Midden-
Java, later op vaste woonplaatsen, kalangans, gevestigd. Zij waren in hoofd-
zaak houthakkers en timmerlieden. Zie voor hen het artikel Kalangs in de
Encyclopaedie van Nederlandsch-Indit.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
