238                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

melte E.E. heer gouverneur en directeur deser Moluccos gedaan
en afgelegt, mitsgaders met des rijx zegel versegelt, en van-
wegens dE. Comp'' hebben den Ed. agtbare heer gouverneur
Pieter Roselaar, den provisioneel secunde en hooftadministra-
teur David van Peterzom, de capiteynen Jochem Oorthoorn en
Jan Schagt, den coopman en fiscaal Tobias Laps en onderkoop-
man Coenraat Fredrik Hoffman hare handtekeninge besyden
’s Comp' groot zegel hieronder geseth.

G' collationeert, accordeert, Ternate, aan ’t casteel Orange,
den 21 Juny 1705, was getekent: A" Patras, secretaris.

DCXXXII. SUMATRA'S WESTKUST.
13 Augustus 1705. ')

In 1704 heerschte er op Sumatra's Westkust weer een algemeene onrust,
veroorzaakt door onderlinge haat en afgunst, het ontactisch optreden van
den Nederlandschen commandeur Jordaen Teding, den dood van Achmet-
chia, keizer van Menangkabau en strijd om de opvolging, den dood van
Panglima-radja van Padang en ten slotte nieuwe oneenigheden over zaai-
landen tusschen Paoeh en Padang.

Den 8en October 1704 landden op Padang een nieuwe gezaghebber,
Abraham Schepmoes, en den kapitein der Maleiers op Batavia, Wan Abdul
Bagus. Zij riepen afgevaardigden van alle staatjes voor zich, losten de
grieven op en kregen bevestiging der oude verbonden, waarna Wan Abdul
Bagus naar Batavia terugkeerde. Van die vernieuwing of bevestiging der
oude contracten zijn geen documenten te vinden. Uit de resolutie van
G. G. en Rade dd. 7 Mei 1705 blijkt, dat die van Paoeh pardon kregen
en onafhankelijk van Padang gemaakt werden, terwijl aan alle bondge-
nooten van de Compagnie de onderlinge handel toegestaan werd, langs de
geheele custe, soo verre de Comp' met dier ingesetenen in verbond is’,
Ten slotte teekende de nieuwe Panglima-radja van Padang in 1705 onder-
staande overeenkomst. (Onuitgegeven brief van gezaghebber en raad op
Sumatra's Westkust naar Batavia, d.d. 30 Maart 1705; Daghregister van
Wan Abdul Bagus, op Batavia ingeleverd 10 April 1705).

Formulier van den eed, by forma van nader ver-
band, bevestigt ende afgelegt door den nieuw ver-
koren panglima van Padangh, Mara Laout, ende zyne
presente elf ponglous ofte raedsheeren, tot renovatie

1) Uit de Overgecomen brieven 1706, 16de boeck, Sumatra's Westkust, ver-
volg, folio 108 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
