OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    261

Ook belove ik, caymael, ende myne volckeren, sonder weten
of toestemming van d'E. Comp' geen de minste reden aan den
Sammorijn te geven van offencie, waardoor dien vorst actie kan
verkrygen om my en myne landen of onderdanen te invaderen
en vyandelijck aan te tasten,

In ’t jaar Covlang 882, desen 5'" van de maand Coembam,
anders den 13" February 1707, is dese ola geschreven.

In ’t hooft stonden eenige Mallabaerse caracters, betekenende
de handtekeningh van den caymael.

Onder stond: Voor de translatie, was getekent: C’ van
Meekeren.

Onder stond: Accordeert, Cochim, den 23 April 1707, ge-
tekent: Hendrik Wijnhout, secretaris.

DCXL. KOROMANDEL.
3 Mei 1707. )

Op de Kust van Koromandel was in de eerste helft van 1707 nog niets
merkbaar van een herstel van den handel, die speciaal in Golkonda geheel
was stilgelegd. Op dien grond besloten gouverneur en raad van Koromandel
het kantoor in Golkonda op te heffen, en zij zonden het bevel daartoe aan
de beide vertegenwoordigers van de Compagnie aldaar. Deze begrepen zeer
goed, dat de inheemsche plaatselijke autoriteiten, die in normale tijden
rijkelijk van den handel der Compagnie profiteerden, de lichting van dit
kantoor niet gaarne zouden zien, en toen zij dan ook een destek of toe-
stemming tot vertrek aanvroegen, gaven zij als reden op, dat zij naar
Mazulipatnam wenschten te vertrekken om zich aldaar in het huwelijk te
begeven, en dat dit nu het best kon geschieden, omdat er momenteel toch
geen handel kon worden gedreven. Doch de onderkoning van Golkonda en
zijn ambtenaren begrepen, dat de Nederlanders, indien zij eenmaal ver-
trokken waren, niet zouden terugkomen, en daarom weigerden zij hun de
gevraagde toestemming tot vertrek, maar zegden hun herstel van den vrijen
handel toe, waarvan de onderkoning ook een schriftelijke verklaring liet
opmaken. ,En schoon hetselve geschrift niet na behoren, nogh in onse stijl
en maniere van schryven gecoucheerd werd bevonden, soo vermeynen wy
nogthans den heer duan, indien hy dE. Compagnie genegen is, daarop
de vrye negotie wel soude konnen toelaten’. (Onuitgegeven missive van
gouverneur en raad te Negapatnam aan de Hooge Regeering te Batavia,
d.d. 25 Juni 1707).

1) Uit de Overgecomen brieven 1708, 1lde boeck, afdeeling Cormandel, blz,
231232,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
