OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                        465

in ’t jaar Christi 1623)  specterende ten fine om van de
passagiegelden ontslagen te zijn, in n onder alle articulen, by
dat geschrift begrepen, gesegd word,) dat volgens afgegane
acte van bevel, soowel aan de regenten en groten als de wagters
der wegen, ordre gesteld is, dat sy niet een penning meer van
de goederen der Hollanders soude nemen, als de gestelde ge-
woonte was; voorts dat se dan geene goederen van haar souden
onderstaan te openen, veel min deselve in eenig rusthuys op-
of aan te houden, ter wat plaatse des koningrijks het ook mogte
zijn, maar deselve gerustelijk sonder eenige hindering laten
passeeren, soodanig als het de gesegde Hollanders raadsaam
souden komen te oordeelen, zijnde wegens dit stuk in t vervolg
van tijd wel expres gecaveerd, ) dat buyten het reeds g’ accor-
deerde d’ Hollanders geensins toegelaten werd om onder of by
haare vervoerd werdende goederen eenige andere koopman-
schappen te steken, nog ook silver- of goudgeld te verbergen;
nader te sien in de vernieuwde contracten van ’t jaar 1040 in
de maand Moharram vallende by ons in Augusty des jaars
1630 ten tyden van de Nawb Chakn Makny, ) en wederom
in ’t jaar 1052 in de maand Redjeb by ons omtrent October
des jaars Christi 1642 ten tyde van den Nawb Chakn Saheb
Carany,) zijnde dese saak in eenige racams ) of bevelschriften
onder een andere gedaante vernieuwd geworden, die hieronder
volgen,

als by de racam in de maand Djoemadi-u-lauwel des jaars
1042 by ons in December 1632 - waarin gesproken werd
van de wegen van Ispahan en Abercouh en Dru-labd en Jesd
en verdere publyque wegen, ) soodanig als ’t mandement van
den Nawb Firdaus Aram Gah, den koning mijn vader, uytwijst.
sulx daarby vastgesteld is dat de syde en ’t goed, dat de Hol-
landers van de koninglyke compagnie komen: te negotieeren,
vry en vrank sal mogen passeeren, sonder eenige toll of geregtig-
heyt daarvan onderwegen te geven, met nader verbod dat geen
wagters der wegen daaraan eenige hindering sullen mogen toe-

1) Zie voor deze dateering Corpus 1, blz. 191, met noot 4,

2) Namelijk in art. 3. Zie Corpus 1, blz. 186.

3) Voor zekerheid er bij gevoegd.

) Contracten van 1630 zijn mij niet bekend.

5) Corpus I, blz. 370 e.v. en Dusror, Perzi, blz. 679 e.v.

8) Hindoestani rakam: een handschrift, een schriftelijk bevel.
7) Corpus I, blz. 254 en volgende.

DL 93.                                                                                      30.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
