OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    539

tot nu toe in practijcq is geweest, geleverd werden, mitsgaders
van de stoff en. verdere vuylighijd gezuyverd moeten zijn;
wyders den -sulthan off desselfs sabandhaars gehouden wesen
sulks te doen nakomen, opdat d'E. Comp'" in haar gewigt geen
nadeel kome te leyden en goede peper voor haar gelt erlangen.

6.

Ten sesden: de peper, die binnen Palembang aan d'’E. Comp’
geleverd zal werden, zal door de cooplieden van den zulthan
voor des logie wallen moeten gebragt en van daar verder na de
pakhuysen door ’'sE. Comp'" dienaren moeten gedragen wer-
den; maar wanneer eenige afscheping geschied, dan zal den
sabandhaar, off die door hem daartoe gestelt zullen werden,
de afweginge bywonen en daarvoor trekken volgens oud gebruyk
dertig rijxdaelders daags, boven de gewone vereering van 8
stuks kleetjes, ter waarde van 15 rijxdaalders, voor. ider schip,
hetzy groot off klijn, mits dat zy gehouden zullen wezen zoo
lange te laten continueeren, als men by het dagligt, alsoo des
morgens als des avons, den evenaar van de Hollandse schalen
zal konnen zien off bemerken.

7.

Ten zevenden beloofd den zulthan den thin, die op het eyland
Banca valt, herwaars te doen brengen en aan dE. Comp'
leveren, tot zoo lange als de gemelte Comp' dat mineraal zal
benodigen en begeeren aan te nemen tegens den vorigen prijs
van 10 rijxdaelders Spaans contant het picol van 125  Hollans;
voorts te zorgen dat den thin zuyver en onvermengt, mitsgaders
aan intkokers off vierkante stukken van omtrent 2 ponden
Hollans off ruym een catty swaar, werden gegoten. En het zal
’s Comp' residenten vrystaan de voorschreven intkokers te
laten doorkappen tot voorkoming van bedrog.

8.

Ten agsten: het zal niemand dan alleen de Nederlandse
Comp', off die met haren passen voorzien zijn, vrystaan in
het rijk van Palembang te brengen of te verkopen den amphioen,
mitsgaders alderhande soorten van Bengaalse, Cormandelse,
Souratse en Tutucorijnse kleeden en Iywaten, op peene van
confiscatie ten voordeelen van den zulthan en de E. Comp'
ider voor de helft. Ten welken eynde, alsmeede tot voorkominge

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
