OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       67

In margine stond: Wy, Meynard de Roy, capitain over een
brigade Nederlanders in het veldleger voor Poedichery, en
Evert Christoffel Lanius, coopman en opperhooft van de comp-
toiren Tegenepatnam en Porto-novo, in dienst der E. Comp'",
versekeren en getuygen present geweest te sijn by de beswee-
ringe, teekeninge en segeling van den Edelen heer Frangois
Martin, directeur-generael, hiervooren gemelt, en desselfs raad;
was getekend en gesegeld met de name en segels van Meynard
de Roy en E. C. Lanius.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Pondechery den
22 September 1693, was geteekend: Albert van Weede, eerste
clercq. )

DLX. KOROMANDEL.
27 September 1693. )

Na het vertrek der Franschen ontstonden er in Pondicherry verschillen
tusschen de Nederlanders en de inlandsche regenten over de occupatie der
gronden. De volgende brief, die de kracht van een caul heeft, maakte daar-
aan een einde.

Translaat uyt de Maratise tale, zijnde een briev
door Ramaragie uyt Cingie aan den Ed' heer
Laurens Pit, Raat-extraordinaris van India, gouver-
neur en directeur der Cormandelse kust, geschreven.

UE. briev heb ik ontfangen en daaruyt verstaen, dat UE.
onder onse gunste de Francen vyanden met magt uyt Poedichery
geslagen en verdreven hebt; ook dat wegens de gronden, om-
trent of rondom deselve plaatse gelegen, door ons gegeven,
eenige verschillen met ons volk ontstaen sijn, ’t geen mogelijk
verder soude konnen gaan, en om zulx voor te komen, dat UE.

1) Dit verdrag droeg geenszins de goedkeuring weg van Heeren-XVII;
speciaal namen zij Pit kwalijk de ongehoorde beleeftheyt, aan de Franssen
beweesen, dewelke hier te lande overgebragt sijnde, om haar volgens het voor-
schreven accoord in Vranckrijk te moeten leeveren, buyten alle de moeyten,
die men met dat volck gehad heeft, de Compagnie nogh seer veel gekost hebben.’

) Uit de Overgecomen brieven 1694, sesde boeck, folio 829.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgfterms
