404                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

periodes van dese natuur voor
Souratta en Bengalen.

hebbende, sullen de regenten
gehouden zijn denselven op
te vatten en aan den capitain
over te leveren,

Toegestaan.

Onder stond: Getranslateerd uyt het Persiaans door - was

geteekend Rogier Beerenaert.

Lager:

Translaat der in treyn
zijnde gewoontens der
boeken.

Den ambassadeur heeft sig
schriftelijk verbonden aan
dese woningen niet te sullen
maken punten of bolwerken,
nog daarop te brengen eenig
groot of kleen geschut, mits-
gaders daerin niet anders te
sullen bouwen dan woningen
tot verblijf en pakhuysen tot
t bergen der coopmanschap-
pen nevens het doen der
noodige reparatie in deselve.

Translaat nader g’ac-
cordeerde poincten door
den coning Jehaandaar-
Sjah aan d'E. Comp' den
14" Juny anno 1712.

De huysen van den over-
leden Noerulla-chan in de
stad Pattena, en Attebaar-
chan in de stad Souratta, ons
door coninglyke gunst en ge-
nade toegestaan zijnde te be-
woonen voor de huur van
ropias 50 ieder ’s maands,
versoekt den ambassadeur,
dat aan dE. Comp'' tot een
geduirig verblijf mogen wer-
den vergunt sonder betaling
van huur.

Toegestaan.
Onder stont: Uyt het Persiaens vertaald door - was ge-
teekend Rogier Beerenaert.
Accordeerd :
H Bruyninck,
secretaris der ambassade.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:abaut.jstor.orgterms
