360                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

t campement tot Cranganoor, den 15 February anno 1710, was
getekent met eenige Mallabaarse corracters.
Ter zyden stont 's Comp' segel, gedrukt in rooden lacke.
Accordeert:
Marcellus de Haen,
raet en secretaris.

DCLXXXI. MALABAAR,.
16 Februari 1710. )

Bij artikel 6 van het verdrag van 16 November 1691 - Corpus III,
blz. 569 en volgende - was het gebied der koningen van Cranganoor aan
den Samorijn geschonken. Door de verdragen van 1710 werden de vorsten
van Cranganoor weer in hun oude gebied hersteld, maar onder protexie’
van de Compagnie geplaatst op de hier volgende voorwaarden.

Verdragh van vrundschap, gemaakt en geslooten
door den commandeur Barent Ketel vanwegen de E.
Comp' met den tweeden prins van Cranganoor, by
absentie van dien ragia.

1.

Nademaal de gerese onlusten tussen dE. Comp' en den
coning Sammorijn zoo hoog zijn gereesen, dat men die met de
wapenen heeft moeten slegten, en by het 16 articul van zijn
in dato 8 January deses jaars gemaakte vreedeverband met
dE. Comp' de besitting van ’t Cranganoorse rijk aan dien ragia
gelaaten werd, gelijk het -vr ’t jaar 1691 beseeten heeft, soo
doen Haar Edele sulx by desen gevolg nemen en stellen hem,
ragia, weder in desselfs rijk onder protexie van dE. Comp"

2.

Vermits dan gemelte Cranganoorse rijk de judicature des
Sammorijnse coning onttrocken en onder protexie van dE.
Comp' wederom gekoomen is, soo belooft hy, Cranganoorse
ragia, dat met d'E. Comp' alles, goet en quaat, sal uytstaan

4) Uit de Overgecomen brieven 1711, waarin ook dit stuk tweemaal voorkomt,
en wel 10de boeck, folio 254255 en 17de boeck, afdeeling Mallabaar, folio
186-187.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
