OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              413

DCIC. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
11 Augustus 1712, )

Het volgende bevelschrift van 11 Augustus 1712 gelast de uitvoering
der besluiten van 28 Mei, voor zoover Golkonda en Noorder-Koromandel
betreft, en bevat tevens een bevestiging der voorrechten, in 1689 door
Aurengzib verleend; Corpus III, blz. 516 en volgende.

Translaat Persiaans fermaan, door den groot-
magtigen keyser Jehaan-daar Sjah in de keyserlykc
hooftstad Dilly ofte Sjah Jehaan-abaad voor den
tolvryen handel en verdere praerogativen in ’t konink-
rijk van Golkonda en Noorder Cormandel op het
voordragen en versoek van den E.E. Agtbaren heer
directeur en ambassadeur Joan Jozua Ketelaar aan
d'E. Nederlandse Oostindische Comp' verleend den
12 der mane Reejeb ul Morejeb ) in ’t eerste jaar
van Sijn Majesteyts regeeringe, ofte den 11" Augusto
anno 1712, ons ter hand gesteld den 29 daaraan-
volgende.

Alle bedientens en amptenaren des keysers, present en toe-
komende, in de provintie Ferchondeboeniaad, Heyderabaad )
zy in verwagtinge van ’s Majesteyts genade bekend, dat in
dese tijd der fictorie en overwinninge Joan Jozua Ketelaar,
ambassadeur en directeur, gevolmagtigde van den grootsten
onder de synen, den generaal van de Nederlandse Comp', door
de hulpe van degeene, die 's Majesteyts geheymen werden ver-
thoond, Zijn Majesteyt heeft voorgedragen, dat ingevolge de
hoogblinkende fermaan van Sijn overleede Majesteyt Orangseep
de dorpen Eergan ) en andere aan d'E. Comp' sijn geschonken ;
dat derselver gemagtigdens in de provintie Ferchondeboeniaad
of Heyderabaad en daaronder gehoorende zeehavens hare
negotie dryven; dat ingevolge de gegevene ordre door Sijn
overleeden Majesteyt Orengseeb de invorderaers der hoofd-

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8368,
V, biz. 170 e.v. alsmede in de Overgecomen brieven 1713, vijfde boeck, folio 260.

2) Radschab of Rajab is de 7de maand van het Mohamedaansche jaar. Morejeb
is een der epitheta-ornantia, zooals die zoo dikwijls bij Mohamedaansche maand-
namen voorkomen. De beteekenis er van is mij niet bekend.

3) Beide namen voor Golkonda.

4) Zie beneden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
