OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     399

smits, timmerlieden en andere
menschen tot de negotie; dat
na voldoeninge van het vast-
gestelde niemand iets meerder
soude vorderen, veel min haar
moeyte aandoen met huysen
tellen, pressen, ordonneeren
en andere quellingen.

Des conings duan sal werden aangeschreven de aloude ge-
woonte te laten standhouden, en daarvan in antwoord berigt

na ’t hof senden.

De aanteekening der boeken
hierop is even deselve als op
dese periode voor Souratta
staat genoteerd.

Wanneer eenige Neder-
landse dienaren haar van d'E.
Comp' absenteeren of ver-
steeken, de regenten gehou-
den sullen zijn deselve op te
vatten en weder aan ons over
te leveren.

Toegestaan.

In de boeken consteerd, dat
op den aanbreng van goud en
silver thol betaald werd, zijn-
de den thol der vermuntinge
in ’t 19 jaar van den coning
Ourengseeb g'interdiceerd, en
ordre gesteld tot de verstem-
pelingen sonder interruptie,
gelijk die ordre alsnog in
observantie werd gehouden.

’t Goud, silver en kooper,
ter vermuntinge van Hougly
na Magsoesabaad, Arse, Ber-
nager, Pattena, Jehaangier-
nager en andere plaatsen in
'sconings landen van d'E.
Comp'" gebragt werdende,
versoeke dat ’s conings ordre
op de bediendens der munten
mogen werden g’expedieerd,
dat eerst mag werden ver-
munt, ) dewijl by tardance
de scheepen op sijn tijd niet
konnen versonden werden.

Al hetgene van haar ter munt gebragt werd, sal vr andere

moeten verstempelt werden.

Den thol der nevenstaande

Op den inkoop van salpeter,

1) Dus dat de Compagnie mag worden geholpen vr andere reflectanten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
