OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     393

datou, van Bongsoe Datou van Lelewangsa, van Bintongan-tingi
van radja Nanbatoua, Samporna van Alam.

DCXCIL SIAM.
27 Mei 1712. )

De handel in Siameesche huiden was voor de Compagnie van veel belang ;
vooral afs ruilmiddel in Japan waren de huiden van waarde. Hier volgt een
nieuw octrooi voor dat artikel, aan de Nederlandsche Compagnie verleend.

Copia translaat van ’t octroy, door Sijn Siamse
Mayesteyt aan de E. Comp' verleend wegens 't
bemagtigen der huyden en vellen onder ’s Compagnies
zegel.

Desen brief komt van den Oluang Prommacan, de plaats-
bekleeder van Opro Tjeduk,) aan alle ockoens, omeuns, calu-
wang en alle crommecans,) benevens alle ockuns, omeuns,
hoofden der tolhuysen van de bovenlanden, meldende dat Sijn
Excellentie, den heer berkelang, ) de ordre van Sijn Mayesteyt
ontfangen heeft, nademale den Oluang Zouraceen, capitain der
Hollanders, versogt heeft de sombay) aan Sijn Mayesteyt te
doen, meldende dat alle de jugten,) koe- en buffelhuyden, die
in het rijk van Siam vallen, alle door Sijn Mayesteyt aan de
Hollanders sijn verleend, en dat buyten de aangestelde velle-
leveranciers geen coopluyden deselve vermogen op te kopen, in
wat oort of provintie van dit rijk het soude mogen wesen. En
als den insaam groot is, sullen gehouden wesen aan de
siauclangs ) over te geven 10 000, dog den insaam gemeen, 7 000.

1) Uit de Overgecomen brieven 1713, 14de boeck, afdeeling Siam, vervolg,
folio 29 ev.

2) Olwang en Opra zijn Siameesche eeretitels.

) Titels van diverse ambtenaren. Zie ook hiervr, blz. 24.

t) Berkelang, meestal Ova (prins) Berkelang, is de rijksbestuurder.

5) Begroeting of eerbewijs. Vel. het Javaansche sembah. Hier: beleefd
verzoek.

8) Juchten, in de 17de eeuw de gebruikelijke naam voor ossenhuiden, thans
alleen voor zeer zacht en soepel leer. Het woord jucht schijnt van Russischen
oorsprong te zijn, en de beteekenis te hebben van paar of tweetal, omdat de
huiden gewoonlijk bij het paar verkocht werden.

7) Eveneens ambtenaren. Zie hiervr, noot 5 op blz. 24.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
