OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    299

de jagierdaars, caroriers, jiemiedaars, rachdaars (leenmannen )),
invorderaars, landvoogden en wegenwagters etc', present en
toekomende, in de provintie van Bengale, zy kennelijk:

Dat door ordre van den grootmagtigsten en roemrugtigen
vorst en heere, Aziem Ussaen Bahadur,) onder ’t segel van
den hoogverheven heere Serbellund-chan Bahadur op my is
affgekomen een hasbul-ommer, om de hoedendragers) volgens
fermaan (mandaet) van den heyligen konink, die by de heyligen
in ruste is,f) en de nisaan van hooggemelte grootmagtigsten
vorst, mitsgaders de perwannes der duwaans in der tijd, weder
alsvoren den handel te laten dryven, die aan Sijn Hoogheyd,
den roemrugtige heere prince Sultan Farochier,) verthoont
wesende, heeft Sijn Hoogheyt gunstelijk gelast deselve effect
te laten neemen. Waarop Willem de Roo, Raad van India en
directeur der Hollandse Comp'’, als gevolmagtigde van den
grootsten onder syne landsgenoten, den generael, syne suppli-
catie ten hove heeft gedaan, om met een nisaen van Sijn Hoog-
heyd te mogen werden vereerd, dat hem genadiglijk is vergunt;
des dese ingevolge van dien en bovengemelte ordre en desselvs
gedaan versoek wert verleend, gelastende een ygelijk wel
expresselijk de Hollanders in haren handel geene hindernisse
toe te brengen nog haar eenige molesten 'aan te doen.

Hare schepen tot Hougly, Pipli en Bellasoor aankomende,
sullen vermogen te anckeren waar ’t hun goeddunckt; de
goederen en wharen naer betalinge der thollen volgens oud
gebruyk sullen sy vermogen te vervoeren werwaarts begeeren,
en deselve te verkopen, en weder andere in te kopen aan en
van sodanige cooplieden als hun goeddunct, gebruykende daar-
toe de makelaars, die haar wel gevallen. En sal niemand ver-
mogen sonder haere bewilliging met hare affairen te bemoeyen.

Van de stukgoederen, suyker, salpeter, wax, en wes meer,
die sy in de provintin van Behaar, Bengalen en Orixa komen
in te kopen en van daar affbrengen, sal niemand, wie hy ook

1) Dit is een ongewone vertaling. De rahdar’s waren de inners der tolgelden.
Zie hiervr, noot 1 op blz. 297. De andere titels zijn alle hiervr reeds
besproken.

) De kroonprins Mhamet Aziem. Het suffix bahadur is een epitheton met
de beteekenis held. Zie Hobson-Jobson in voce bahaudur.

3) Europeanen.

4) Wijlen de Grootmogol Aurengzib.

5) Farochzier was de oudste zoon van den kroonprins Mhameth Aziem,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
