330                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

door Sijn Excellenties volk moete aangehaelt en geconfisqueert
worden en diergelyke aangehaalde sluykvaartuygen en inheb-
bende lading verdeelt moeten werden in twee deelen, d’ eene
helft ten profyte van dE. Comp' en d’ ander helft ten profyte
van meergedachte Sijn Excellentie den heer Theuver.

Ten vierden,

Zal Zijn Excellentie gehouden blyven op ’t eyland Ram-
menacoil aan de Heylige Rivier tegens het eyland S' Crux,
navolgens het 19 articul van ’t contract van 1690, een wagt te
houden van vijff ses inlandse pions,) om aldaar alle vaar-
tuygen, sonder ’s Comp' passen varende, te arresteere, waar-
nevens altijd een pion van dE. Comp, om mede toesigt te
houden, sal werden gestelt en sonder tegenspreken getollereert
moeten werden.

Ten vijffden.

Zal dE. Comp' in plaatse van Europeanen, volgens ’t 7
articul van meergemelt contract van a 1690, op het eyland
Rammenacoil mogen hebben, en ook altoos moeten houden,
vijv swarten met een woning voor deselve, omme de passen
der passeerende vaartuygen te visiteeren.

Ten sesden.
Zullen vorenstaande poincten in sijn geheel en sonder eenige
de minste affwyking tusschen parthye contractanten nu en
altoos moeten nagekomen en heyliglijk geobserveert werden.

Onder stond: Als volmagten wegens de Generale Compagnie
(was getekent) Cornelis Taay en Barent Gast.

In margine getekent met eenige Mallabaarse caracters de
namen van Taywegama-pulle en Andiapa-pulle. )

Lager stond met eenige onleesbare caracters de handtekening
van den Theuver-heer.

Onder stond: Accordeert (was getekent) F Thivart, eerste
clercq.

1) Voetknechten. Zie Corpus HI, blz. 614.
2) Voor den titel pulle zie Corpus III, blz. 614.
) Zie hierachter op 26 September 1709.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
