INLEIDING.                                                                             XVII

contracten waardeloos waren geworden, zoodat men, dikwijls door
kostbare gezantschappen of rijke geschenken, de gunst van den
nieuwen heerscher moest zien te verwerven, om van hem de be-
vestiging der oude privileges te verkrijgen. De bedragen, besteed
aan ambassades en schenckagies’ liepen, zooals een geliefde uit-
drukking van de Indische regeering dat eigenaardig omschrijft,
seer hoog op stock’. Het gezantschap van Jan Josua Ketelaar, die
in 17111712 het hof van den Grootmogol bezocht, ) kwam de
Compagnie op eenige tonnen gouds te staan. Toen die gezant nog
maar pas de terugreis had aanvaard, stierf de Grootmogol, waar-
door de waarde der met zooveel moeiten en kosten verkregen over-
eenkomsten zeer problematiek werd.

Een revolutie in Perzi, die in 1722 een andere dynastie op den
troon bracht, kostte de Compagnie aan afgedwongen geschenken
meer dan een millioen gulden. Zij kon zich daaraan niet onttrekken,
als zij althans haar voordeelige handelspositie daar te lande wilde
handhaven. )

Van deze en dergelijke tot dusver nog onvoldoende gekende feiten,
die mede oorzaken zijn van den achteruitgang der Compagnie, geeft
dit deel van het Corpus de documenten met een korte toelichting
en verwijzing naar de bronnen of literatuur.

Wij hebben vroeger al eens opgemerkt dat de Contractboeken-
Amsterdam in de 18 eeuw zeer onvolledig zijn bijgehouden. )
Dit wordt door het thans verschijnende vierde deel wel heel sterk
bevestigd. Van de 209 documenten, in dit deel opgenomen, komen
er slechts 73 in de Amsterdamsche verzameling voor. Naar een
oorzaak daarvan kunnen wij slechts gissen; waarschijnlijk bestond
bij bewindhebbers en ambtenaren te Amsterdam niet meer die mee-
levende belangstelling met wat daar in het verre Oosten door land-
en stadgenooten werd verricht, als er in de 17" eeuw had bestaan :
mogelijk ook was de administratie te omslachtig geworden. Hoe is
het anders te verklaren, dat wij in de uit Indi overgekomen brieven
van het jaar 1710 niet minder dan 10 contracten vonden, alle in
dit deel opgenomen, waarvan er niet een in het Amsterdamsche
Contractboek voorkomt Dit moge tevens als bewijs dienen hoe

) Hierachter, blz. 395 en volgende.

2) Hierachter, blz. 549 en volgende. Uit het volgende deel zat blijken, dat
eenige jaren later een nieuwe revolutie het vorige koningsgeslacht weer op den
troon herstelde, wat de Compagnie wederom veel kostte.

3) Zie Corpus III, blz. XVII.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
