OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    473

negotieren 300 000 thail, zonder meer, ontfangende de nog gang-
bare coubangs van 6 :8 thail. )

15000 kisten coper sullen op ’t meeste gelevert werden;
minder begerende sal ’t aan dE, Comp' believen staan. )

Voor 12000 thail en niet minder sal d’E. Comp' provisien,
lackwerken, porceleynen, camphur etc mogen inkoopen; 14 000
thail sal der jaarlijx aan contant voor ’t minst moeten over-
blyven;) voorts sal het overschot van de contanten naar Batavia
mogen vervoert werden.

De coopmanschappen sullen voortaan niet by publicque
vendutie opgeveylt worden, maar by taxatie als voorheen. )

Alle coopmanschappen en verdere goederen van eetwaren etc'
sullen voortaan tegens stadsprijs moeten ingekogt werden, ’t sy
die duur of goedkoop zijn, sonder dat de Japanders haar aan
eenig contract zullen mogen verbinden.

Dese bovenstaande nieuwe beveelen sullen stipt moeten
werden g’ observeert en naargekomen, blyvende de oude ordres,
vr desen gegeven, in alle deelen gepreserveert, even of die
hier present waren, namentlijk van verbode wharen, religie en
’t visiteeren etc',

Japan, ten comptoire Nangasakky, den 16 October anna
1715 was getekent  N. J. van Hoorn, G. Boudaen, IJsbrant
Six, R' Lampe, Johan Cruyslander en A. van Voorst.

1) De cobang of coubang, een zeer gewilde gouden Japansche munt, op
Batavia gangbaar voor f 30, was kort te voren door de Japansche regeering
1fa in gehalte verminderd, terwijl ze niettemin de Nederlanders in rekening
werd gebracht voor den ouden prijs van 68 mazen of 6,8 thail. Zie Srarer, Pieter
van Dam's Beschryvinge II, I, glossarium; ook Mevran, Japan, blz. 155 e.v.

2) Vroeger was soms een hoeveelheid van 30.000 kisten een kist was een
pikol - verhandeld.

3) Voor uitgaven der Nederlandsche residentie op Decima.

4) Zie ook Pieter van Dam’s Beschryvinge, 11, 1, blz. 422, 446, 454-456, 478,
479, 542.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
