82         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

d'regenten als een vrywillige gift laet betalen, te weten den
radja 40 per cento, en de pounglous 15 per cento uyt datgeene
haere reekening te vooren staet.

7.

Alle vaertuygen, exepto 's Comp' hier aankomende, soo tot
Padang niet sijn aangeweest, moeten de behoorlyke thollen
betalen; maar vaertuigen van Padang komende, sullen een
handbloem, ) naar de waerdye van hun inladinge, geven, dat ter
presentie van den resident moet geschieden, opdat alles in
billijkheyt toega.

8.

Vaertuygen, die zout inhebben, sullen van yder vijff cojangh )
n dito aan de Baroese regeeringe moeten verkopen, en dat
vijf rijxdaelders minder, als de marct is, ook met ’s Comp
maat geleverd werden, en waarmede den verkooper sal moeten
tevreeden sijn, sullende genoemde coyangs in twee gedeelt
worden, de helft aan radja-Baros, en de andere helft aan de
vier pounglous.

9.

De strandbewoonders sullen als van ouds onder hun hooft
Malim-moara blyven staen, en besonder in een negory, van de
negory Baros afgescheyden, by malkanderen moeten woonen,
om altijt wanneer den resident hun benodigt, tot ’s Comp'
dienst gereed te staen. En soo der eenige onlusten onder haer
gevonden worden, sal door den resident, en niet by den radja,
afgedaan ende de verbreeker nae vereysch gecorrigeert werden.

10.

Onder het opgeven van de namen der strandbewoonders
sijnder 8 stux in 't getal bevonden, die met Maleytse dogters
hun hebben ten huwelijk begeven; dese sullen (alsoo d’ Maleytse
wet) medebrengt, dat de man de vrouw volgt) onder radja-
Baros moeten gerekend werden, en gelijk andere onderdanen
aan hem den eed van getrouwigheyt doen en afleggen, dog dit

1) Eigenlijk: een ruiker; potische uitdrukking voor geschenk,
3) Last.
3) Het matriarchaat.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
