OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       49

Naer gedane collatie is desen met ’t origineel bevonden te
accordeeren, dato ut ante, was getekend: Nicolaes Spring.

DLV. SUMATRA'S WESTKUST-NIAS.
3 Mei 1693. )

Op dezelfde plaats sloot Sas een dag later nog een overeenkomst met de
regenten van Goenoeng Jarroe.

Contract en articulen, waerop de naer te noemen
hooftregenten, met name orangkaya Samboede,
Lagoe, Caboa Bato, nevens alle de mindere ponglous
en gantsche gemeente, onderdanen en ingesetenen
van ’t landschap Gonong Jarroe, tot geheel aen de
reviere Lahoego, leggende een weynig benoordwesten
d'revier van Jobhoe, als waere bondgenooten sijn
aangenomen en veraccordeerd by den vaendrager
Joannes Sas, hooft der presente expeditie, en den
boekhouder Nicolaes Spring, g'eligeerd dito van ’t
Nederlands comptoir Baros, ter ordere van den E.
heer Abraham Bouden, commandeur en opperge-
bieder der Sumatra's Westcust, mitsgaders den
achtbaren raad tot Padang, in den name van den
HoogEdelen heer Mr. Willem van Outhoorn, Gou-
verneur-Generael ende d'Ed' heeren Raden van
Nederlands India, vanwegen de Vereenigde Neder-
landse G'octroyeerde Oostindische Comp', en den
grootmagtigen coning van Minangcabou, en als
desselfs Mayesteyts gemagtigden stadhouder den
achtbaren heer commandeur voormelt, overeengeko-
men, veraccordeerd en beslooten tot een eeuwig-
duirend bestand van vreede en schuldige onderhou-
dinge der volgende articulen.

L
Vooreerst is geaccordeerd en beslooten, dat alle de soo gemelte

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven. 1694, sestiende boeck, folio 357 en volgende.

Dl. 93,                                                                                        4,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
