OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         197

g' oordeeld werd dat sy Comp' hulpe ten uyterste benodigen,
en in geen staat zijn om haar selfs langer te defenderen, haer-
lieden de behulpsame hand te bieden, dog 't welke in geender-
hande wyse sal stand grypen, wanneer der bevonden werd dat
sy als lafhertige hun eygen intrest en ryken verwaarlosen en
top hulpe van dE. Comp' tragten te laten aflopen.

Ten vijffthienden.

Betuygen Haar Hoogheden te samen, en yder in 't bysonder,
te renuncieren en af te staan van alle superioriteit en heer-
schappye, die den een over den anderen voor dato mogte hebben
gepretendeerd, off sig aangematigd, belovende sy malkanderen
nu oyt, ofte oyt naer desen, daarom meer lastig te sullen vallen
ofte eenige molesten en vyandelijkheden aan te doen, veel min
te gedoogen, dat sulks door haar onderdanen werd ondernomen,
maar verklaren integendeel elkander voor broeders, vrye heeren
en coningen te erkennen en daervoor te sullen erkennen ten
eeuwigen dage toe; ende op dat ’er na desen geen disputen
meer mogten vallen over de rang, soo is dierwegens almede
overeengekomen en verstaan, dat wanneer den eenen coning den
anderen in syne jurisdictie, hof ofte rijk komt besoeken, dat
alsdan denselven aankomende coning, die het besoek geeft ofte
doed, de rang sal moeten cederen voor dien besoekontfanger,
gelijk een buytenconing door een naburig coning sijn land
passerende, ’t welk den een den anderen niet bevoegd sal zijn
in gaan of keeren te beletten, by ontmoeting gehouden sal
wesen te doen, ten ware den besoekontfanger uyt eygene
motiven uyt een simpelyke hoffelijkheid daervan wilde afstaan, -
en den besoeker de rang geven, alle 't welke verstaan werd van
de coningen in ’t generael, dog met uytsluyting van jenely
of crain Papekat, die als van den gemeenen stam voortgekomen,
en alsoo geen geboren vorst zijnde, gehouden sal blyven aan
de overige coningen van Sumbawa de rang te cederen en
sodanigen respect te bewysen, als den jonger aan sijn ouder
broeder schuldig is, met dien verstande nogtans, dat hy ofte
de syne aen gene van hun allen tot eenige hofdiensten sal
verpligt zijn.       :

Ten sesthienden.

Soo verklaarden Boemy Sorowo, alias Abdul Raksoel, thans
coning van Dompo, in den hoofde deses gemeld, na ’t ontblooten

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
