OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     101

teurs van den dywaen) gerakende, dat sylieden die goederen
wel sullen hebben te versekeren en aen den eygenaer wederom
te restitueren. En alsoo in dese dagen het puyck onder de zyne,
Joan van Leenen, ambassadeur der Hollanders, met alle oot-
moedigheyt de vernieuwinge van dit hoogwaerdigh bevel heeft
versogt, soo hebben wy voor onwedersprekelijck bevolen dat
sy, regenten en allerley administrateurs, het gebod van den
grooten monarg, den besitter der eeuwige wooninge en heere
des alkoraans, als voor vernieuwt en als door) ons selver
verleent, sullen hebben te erkennen, en haer wel wagten daer-
tegen eenige contraventie te begaen.

Geschreven in de maent Radziab des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc.

DLXXVI. PERZIE.
Februari Maart 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaans mandament, waerby vergunt
wert allerley goederen te mogen aanbrengen, overal
vercoopen en weer vervoeren, uytgenomen zyde, die
van den coningh moeten coopen.

God.
L.S.        Onse doorlugtige en zalige grootvader.

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is, agtervolgens
het hoogwaerdig bevel, dat van Sijn Glorieuse en Hooggeluckige
Mayesteyt, den heere van den alkoraan, in de maent Dsiamaad-
al-Awal des jaers 1052 verleent ) en op de ootmoedige suppli-

1) Zie hiervr, noot 2 op blz. 96.

2) Er staat: voor

8) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio
86 e.v.

4) Dschumadi il Awal 1053 is Juli-Augustus 1642, Een zoodanige overeen-
komst is niet opgenomen in Corpus J; wel vindt men aldaar op blz. 360 e.v.
een serie voorrechten, verleend bij besluit van Rajab 1052, of October 1642,
Zie ook aldaar noot 4 op blz. 379,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
