OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      255

DCXXXVII. PERZIE.

September 1706. )

In 1706 werd door de regeering in Perzi weer eens een nieuwigheyt’
ingevoerd, een voor de Compagnie schadelijk concept’. Alle door de Com-
pagnie aan te brengen goederen zouden worden opgekocht voor rekening
van den koning, van wien dan de particulieren ze weer konden betrekken,
De Compagnie protesteerde vergeefs; het was voor haar een schrale troost,
dat de nieuwe maatregel miet alleen voor de Nederlanders, maar voor
alle vreemde handelaars gold. (Onuitgegeven missive van directeur en raad
in Perzi aan de Hooge Regeering te Batavia d.d. 30 November 1706).

Translaat mandament door den Persiaanschen
koning op den Hoflandsen capitain tot Gamron ver-
leend.

Daar is een gebod, dat de wereld te gehoorsamen heeft,
namentlijk dit, dat den Hollandsen capitain alsints gerust moet
wesen, en weeten, dat dees tijd volgens oneyndige vorstelyke
gunst en koninklyke weldadigheyd den affkomstige van den
propheet, den toevlugt der affkomstige van hem, handvatsel
der wegwysers, ’t puyk der kindskinderen van den propheet,
Miersa Sayet Mortisa, is bevolen, dat hy naar de geluckige
zeehavenen van Persia gaande, UE. goederen, die aldaar werde
aangebragt, als zuyker, weegbare en andere wharen, voor het
voortreffelyke hoff jaarlijx koope en daarmede handelen als
hem, gesegde, by apart mandament is bevolen, en waartoe hem,
toevlugt van den prophetische affkomeling, eenige penningen
uyt het welvarende thresoor sijn gedeelt; sulx den inhoude van
het koninglijk gebod weten, U.E.E. wharen aan hem omsetten
en volgens gewoonte de waarde nemen, en de vrundschap en
eer aan die persoon te doen, als noodsakelijk rekenende, en dit
alles als een vast bevel naarkomen, ook te gelasten niet con-
trarieeren en naar behoren erkennen.

Geschreven in de maand Jumadi el sani, ’t jaar 1117, comt
met onse maand September en ’t jaar 1706 overeen.

Onder stond: Aldus agtervolgens interpretatie van ’s Comp'
tolk Frangois Sahid getranslateerd door my, Spahan, den 10
ber A 1706, was getekent: A Backer.

1) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
