368                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

signature bevestigd en onder het drinken van krissenwater op
den alcoran heyliglijk besworen, ter presentie van de onderge-
schreven Goase en Tellose rijxgrooten, mitsgaders d'E.E. Agt-
bare heeren gouverneurs en raad alhier.

Aldus gedaan, getekent en besworen, Macassar in ’t casteel
Rotterdam, den 19 May anno 1710. Onder het Nederduytse
geschrift stond ter zyden: Ons present, was geteekent: Jan
Jacob Erbervelt, Gerrit van Toll, Joannes Hertenberg, Jacob
Steenbergen, Dirk van Berendregt, Hendrik van der Stel en
Thimanus Molineus. Daaronder ’s Compagnies zegel, in rood
lak gedruckt, en beschreven: Ter ordonnantie van d'E.E. agtbare
heeren gouverneurs en raad, getekent: Willem Moors, secretaris.

Aan de andere zyde stond hetselve geschrift in de Maleytse
taal en daaronder eenige coracters, omschreven: Dit is de hand-
teekening van radja-Tello.

Ter zyden van het gemelte Maleytse geschrift: Als getuygen,
en daaronder seven diverse caracters, omschreven: Dit zijn
de handteekeningen van radja-Goa, crain-Pankadjene, crain-
Bontolankas, crain-Mandalle, crain-Panackan, dain-Matarra en
dain-Mangagang.

Onder stond: Accordeert, getekent: Willem Moors, secretaris.

DCLXXXV. GORONTALO EN LIMBOTTO.
9 Juni 1710.)

De Golf van Gorontalo of Tomini was een veelgeliefd operatie-terrein
voor zeeroovers en ander gespuis van diverse nationaliteiten, waarvan de
rijkjes van Gorontalo en Limbotto herhaaldelijk slachtoffer waren. De
vorsten dezer rijkjes brachten hun grieven daarover eenige malen ter kennis
van de Compagnie, die, mirabile dictu, meende daarin te kunnen voorzien
door beide landjes onder Ternate te plaatsen. Niet alleen was Ternate zelf
een leenstaat van de Compagnie, doch reeds in 1677 hadden Gorontalo en
Limbotto zich, uit afkeer van Ternate, vrijwillig onder de Compagnie
gesteld, en zij kwamen dan ook nu met kracht tegen dit voornemen op.
Men zag te Batavia in, dat men op den verkeerden weg was, en herstelde
bij onderstaand zeer breedsprakig contract de oude richting. (Reso-
lutin van Gouverneur-Generaal en Rade dd. 24 December 1709).

t) Uit de Overgecomen brieven 1711, 14de boeck, afdeeling Ternate, folio
185 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
