49                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

cargas zyde is geaccordeert een recognitie te geven in welcke
jaeren dat de zyde sal gelevert werden, de quantiteyt van twaalff-
duysent en sestien man-tebries en drie duysent sevenhondert
tagentig muscael) in goederen, speceryen en confituuren,
volgens de gespecificeerde lijste, agter het geluckig mandament
gestelt, op Gamron tot een geschenck voor reeckening van Sijn
Mayesteyt aan diegene het sal geordonneert werden aff te geven,
dog met voorwaarde dat, soo de koninglyke bediendens sommige
jaeren de zydenegotie quamen uyt te stellen, ’t gesegde ge-
schenck niet soude pretendeeren, en by geval dat de Hollandse
Comp' geen zyde wilde hebben off nemen, egter de genoemde
schenkagie sonder uytstel soude geven. En volgens koninglyke
mandament is de Hollandse Comp' vry, 20000 thomans in
goederen aan te brengen sonder daarvan thol, een per cento
en rahdary te betaelen, maar vry wesen. En heeft versogt, dat
de begeerte van de hoogmogende groote der Hollanders sodanig
was, dat volgens accoord der vorige mandamenten deselve
wederom en in volle vigeur herstelt soude werden.

Vr desen is in ’t jaar 1113, in de maand Jemadie el Sanie
 off naar onse reecquening de maand November anno 1701
een koninglijk mandament verleend geworden,) dat aangesien
den toevlugt van verheeventheyd, een groote onder de voor-
ndamste des Messias-volck en de deugtsaemste onder de
Christenen, Jacobus Hoogcamer, ambassadeur van de Hollandse
Comp', de Mayesteyt ter kennisse heeft gebragt, de begeerte
der Hollandse grooten was het zydecontract, als eertijds, met
300 cargas jaarlijx tegen 44 tomans te negotieeren, bleer
continueeren, mitsgaders dat de vernieuwde koninglyke bevelen
by andere koningen, daar de rustplaats van in ’t paradijs is, over
den vryen handel en gunste verleend, sodanig bleven voortlopen.
Maar gemerckt de voorgevallene sterfte in de provintin van
Mers en Gilan de quantiteyt van 300 cargas zyde, om die negotie
te konnen doen, niet doet voortkomen, ook dat met de ver-
hooging der prijs hetgeene dat nog gevonden wierd een groot
verlies voor ons stond aff te werpen, soo hebben de coninglyke-
baatsoekende bediendens gesegde negotie uytgestelt. En alsoo
nu den even voornoemde grooten onder de voornaamste des

1) Zie noot 5 op blz. 210.

2) Hier volgt nu bijna woordelijk de insertie van het geheele contract van
1701.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
