232                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

goed verstand tusschen de twee natin, sonder direct of in-
directelyk eenige wegen te soeken om malkanderen te schaden.

Ten derden.

Dat de pattemars) en andere couriers, welke men mogt
afsenden, soo van d'’een als d’ andere zyde, zullen hebben een
vrye passagie op en over elkanders landen, sonder evenwel daar
langer te vertoeven als tot verrigting van haar affaires sal
nodig zijn.

Ten vierden.

Dat meergemelte heer commissaris-generaal mitsgaders alle
de persoonen, scheepsvolk en domesticquen, welke met den-
selven zijn genomen, terstond na het tekenen deses tegenwoor-
digen tractaats in volle en volkomene vryheyt zullen gesteld
werden.

Ten vijfden.

Indien het mogte komen te gebeuren, dat door onkunde deses
tegenwoordigen tractaats eenige Franse ofte Hollandse schepen
elkanderen mogten komen te nemen binnen de uytgestrektheyd
der plaatse bovengenoemd, zulten zy wederzijds gehouden wesen
deselve te restitueeren in dien staat, als deselve in het veroveren
zijn geweest, sonder dat 'er vets aan manquere, alsmede het
scheepsvolk en passagiers, met alle ’t gene haar toebehoord, in
volkomen vryheyd te stellen.

Ten sesden.

Dat de overlopers der twee natin binnen meergemelte uyt-
gestrektheyd van plaatsen zullen wederzijds - wanneer mogten
gereclameert werden  wedergegeven werden, te rekenen van
heden, den dagh der teekeninge deses, sonder dat deselve aan
den lyve zullen gestraft werden.

Ten sevenden.

Gemelte heeren directeur en raden wegens de Coninglyke
Franse Comp' sullen gehouden wesen te fourneren ten costen
van deselve Comp' de nodige vaartuygen tot transport van de
heer commissaris-generaal en persoonen, die hem versellen,

.  1) Loopers of boodschappers; ook snelzeilende vaartuigen. Zie Hobson-Jobson
in voce pattamar. De Versameling der Woorden heeft: Pattara, een expresse
te waater off brieffdrager, bode.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
