OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                             513

25.

Alle welke poincten en articulen van vrede tusschen d’E.
Comp'" en den koning Sammorijn, boven gemelt en uytgedruckt,
beloofd den koning Sammorijn voor hem, voor desselvs princen-
erffgenamen en onderdanen, naar te komen en doen naarkomen,
gelijk van de zyde der E., Comp' ook beloofd werd die op te
volgen en te doen gehoorsamen.

Aldus overeengekomen en verdragen in het Nederlands hooft-
quartier tot Chettuwa, op Vrydag den 17 December des jaars
onses Heeren Jesus Christus seventhienhondert en seventhien
na de Europese reckening, en volgens der Mallebaaren stijl den
6 van de maand Danobam des jaars Coylang agthonderd drie
en negentig, mitsgaders vastgesteld dat hiervan gemaakt sullen
werden, gelijk er ook van gemaakt sijn, vier eens-luydende ge-
schriften, te weten twee in ’t Nederduyts en twee in het Malla-
baars, op papier geschreven, ) dewelke alle vier door den admi-
raal Willem Backer Jacobsz. en den coning Sammorijn be-
rustende gebleven zijn. 2)

Was getekent zijnde het merk van den coning Sammorijn,
en M. Backer Jacobsz.

Onder stont: Accordeert met het origineel - was getekent
S" Wijlsma, secretaris.

Lager: Accordeert  geteekent - M. Martensz., provisioneel
eerste clercg.

DCCXXVII. MALABAAR.
30 Januari 1718. )

Ten slotte werden nog eenige kwesties tusschen vrijheeren van minder
belang geregeld. Zie de inleiding hiervr, blz. 488.

t) Dus niet, zooals het gebruik was, op ola of palmblad.

2) Achter het woord Sammorijn is klaarblijkelijk een deel van den zin in
de pen gebleven; er zal hebben gestaan: eygenhandig sijn ondertekent, en
twee daervan by gedagte admirael en de twee anderen by den coning Sam-
morijn berustende gebleven zijn". Zie het slot van het document van 23 Februari
1717, blz. 491 hiervr.

3) Uit de Overgecomen brieven 1719, 14de boeck, afdeeling Mallabaar, folio
72 ev.

DI. 93.                                                                                      33.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
