COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     349

pampier en een der laatste op pampier en de andere op ola, )
waarvan eene in ’t Nederduyts en een in ’t Mallabaars, op
pampier geschreven, by dE. Comp' sal bewaart werden, en
een in t Nederduyts op pampier en de andere op ola in ’t
Mallabaars geschreven, by Payenchery-navyro.

Aldus gedaan en van wedersyde overeengekomen in ’t hooft-
quartier van het campement tot Chittuwa, op Maandag den
derthienden January anno seventhienhondert en thien naar de
Hollandse reecquening, en na de Mallabaarse stijl den vierden
van de maand Magaram agthondert vijff en tagtentigh,) was
getekent met eenige Mallabaars coracters.

Ter zyden stont ’s Comp' segel, gedruckt in rooden lacke.

Accordeert:
Marcelles de Haen,
raet en secretaris.

DCLXXIX. MALABAAR,
12 Februari 1710. )

De radja van Paroe bleef zich het langst verzetten en, hoewel eenige
malen door de Compagnie verslagen, wilde hij geen onderhandelingen
openen, waardoor het bleek dat hy, ragia, zig aan ’t wel of qualijk wesen
van desselfs schreyende gemeente niet gelege laat, of ter herte doet gaan
t lammenteeren derselve om hem met dE. Comp' te vereenigen, maar
even halssterrigh en opstinaat blijft". Den 4den Februari 1710 stelde com-
mandeur Ketel hem een ultimatum, door al de Paroese ragiadors of regen-
ten binnen 3 dagen naar Cranganoor op te ontbieden ter bespreking van den
vrede. ,Dog indien 't gebeurt, dat gedagte ragiadoors en andere hoofden
der gemeente in gemelte tijd niet opdagen of bevoorens verscheynen, soo
zullen wy onschuldigh zijn van al ’t quaat, ’t geen verder mogt koomen voor
te vallen, en ons bedienen van de magt, die God ons verleent heeft en wy
present aan handen hebben’.

Dit maakte indruk, en de besprekingen begonnen, waarbij als uitgangspunt
dienden de pretentin door de Compagnie en den koning van Cochin reeds
in Januari 1709 tegen Paroe geischt.

1) Palmblad.

2) Sic.

3) Uit de Overgecomen brieven 1711, waarin ook dit stuk tweemaal voor-
komt, en wel 10de boeck, folio 247 e.v. en 17de boeck, afdeeling Mallabaar,
folio 76 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
