38                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DLII. SUMATRA'S WESTKUST-NIAS.
15 April 1693. )

Verder Zuidwaarts langs de kust trekkende, sloot Sas 15 April een soort-
gelijk contract met de regenten van Malakerre en Telok Dalam.

Contract en articulen, waerop de naer te noemen
hoofdregenten, med namen Zamboedelagoe, Lawaja-
heura, Tebailaloko, Siotoe Cammanassa, en Dohan-
nissie, mitsgaders alle de mindere ponglous en
gantsche gemeente der twee zeehavens Matlakere en
Tello dalam, alsook de daeronder sorteerende 19 -
plaatsen (streckende van laestgemelte zeehaven tot
de riviere Idanne Hoa,) leggende een halve dag
reysens van en bewesten dese plaats) als waere
bongenooten sijn aengenomen en veraccordeerd by
den vaendrig Joannes Sas, hooft der presente
expeditie, en den boekhouder Nicolaes Spring, p' dito
van ’t Nederlands comptoir Baros, ter ordere van
den E. heer Abraham Bouden, commandeur en opper-
gebieder der Sumatra's Westcust, mitsgaders den
achtbaren raad tot Padang, in den name van den
Hoog Ed' heere M" Willem van Outhoorn, Gouver-
neur-Generael, ende d'Ed' heeren Raden van Neder-
lands India, vanwegen de Vereenigde Nederlandse
G'octroyeerde Oostindische Compagnie, en den
grootmagtigen coning van Minangcabou, en als
desselfs Mayesteyts gemagtigde stedehouder den
achtb. heer commandeur voormelt, overeengekomen,
veraccordeerd en beslooten tot een eeuwigdurend
bestand van vreede en schuldige onderhoudinge der
volgende articulen.

1.

Vooreerst is geaccordeerd en beslooten, dat alle de in ’t hoofd
deses gemelde heeren en grooten der genoemde seehavens, mits-

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 352 verso en
volgende.

2) Idanoi is het Niassche woord voor rivier.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
