OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                             317

Ordre tot het bouwen van een logie in ’t dorp Roendh. )

Geordonneert ’t werck van d'E. Comp' koop en verkoop
na ouder gewoonte in de stad en over ’t verblijv van ’t opper-
hooft en de verdere in de stad off in de thuyn, off omtrent de
thuyn, sal haar niemand eenige verhinderinge mogen aandoen.

Op de rug stond:

Door off ten overstaan van den arm en ’t vertrouwen des
conings, den vertrouwde des coninkrijx en opdoender der landen,
den vaststelder der geregtigheyd, den grooten verrigter van
’s conings dienst, den oplosser der knoop van gelooff en rijkdom,
den vercierder van het velt der overwinnende ruyteren, den
schat van 'sconings geheymen, den verstandige van het herte
van Gods schaduwe; en voorts na meer andere hoge eertitulen
in de Persiaanse taele, Aseff ul doule; waar ter zyden nog
stond desselfs zegel en daarinne geschreven: den slaaff van
sjah Alem, den grootmagtigen koning, Asef ul doule, zijnde den
oud-rijxcancelier Ased-chan.

In den hoofde van het ferrnan stond, nevens de gewone eygene
handtekening des conings, Sijn Mayesteyts groot zegel, luy-
dende: Sjah Alem Bhadur, den grootmagtigen coning, Aboe
Nesser-Seyed, den noordstarre sijns gelooffs, Mameth Moasem;
en daar rondom de vorige coningen met namen: Amir Temoer
Saheb Keraan,) Mieraan-Sjah, Mierza, Sultaan Mameth,
Sultaan Aboe Seyed, Miersa Omr-Sjeeg, Babur, Hemmajoen,
Akber, Jehaangier, Sjah Jehaan, en Alemgier off Ourengseeb.

Onder stond: Voor de translatie tekent, was getekent: R'
Beerenaard.

Ter zyde stond: Voor ’t confronteeren met het Persiaans
tekent, was getekent: Jan Josua Ketelaar.

1) Dit houd ik voor een anderen naam van Rander, in de 17de eeuw een der
belangrijkste voorsteden van Suratte, met een eigen haven aan de rivier. Zie
Hunter, lmperial Gazetteer of India in voce Rander.

2) Timoer Lenk of Tammerlaan, de stichter van het rijk der Grootmogols
in Indi. Zie voor zijn bijnaam Sahib Kiran, zijn afstammelingen en opvolgers,
STANLEY LaNE-Poore, The History of the Moghul Emperors of Hindustan, blz.
VIII Vergelijk ook VarenrtiJN, IV, 2, Levens der Groote Mogols, blz. 308 e.v.
en het in 1758 te Batavia anoniem verschenen werk: Beknopte Historie van het
Mogolse Keizerrijk,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
