OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    461

van de koninglyke compagnie alle jaeren te nemen, met affslag
van 2 toemn op ider wacar, een quantiteyt syde van 300 wacar
of carwar, sulx de prijs daarvan voor ieder wacar op 46 toemn
soude uytkomen; voorts dat sy van haere eygen goederen, die
sy in en uyt Irn voerden, ter begrooting van 20000 toemn
toll- en lastvry souden hebben, maar van het supernumerair
getal de gewone geregtigheden betalen, mits dat daaronder dan
geen ander goed, nog silver- of goudgeld van haar of eenige
andere kooplieden vermengd of verschoten soude mogen wesen,
waartegen gepecceerd ) zijnde, men by bevinding soude proce-
deren tot confiscatie van alle ’t gemelde goed of geld, dat buyten
of by Compagnies goed tegens ’t accoord bevonden wierde
gedaan te zijn.

Verder gaande tot de regeering van Nawb Humajoune Ma
 ofte den tegenwoordigen koning Sulthan Housein - in ’t jaar
lln-il vind men by een acte van bevel aangetekent sekere mentie
wegens de tienden en tollen in maniere als volgt:

In de maand Dlka-adah) van ’t jaar 1106 vallende ’t
begin van dat jaar by ons voor op den 12 Augustus des jaars
1694 en ’t begin van d’ 11 maand Dlka-adah na den 10 Juny
des jaars 1695 doet den gewesen capitain der Hollanders,
Jacob Hoogkamer, klagte over de slegtheyt der zyde, die se
van de koninglyke compagnie kregen, en waardoor sy vervolgens
groote schade leden, sulx de gesegde zyde in drie jaaren tijts,
van Bitji-l tot Laghaet-iti-l toe te rekenen, by haar niet genomen
zijnde, sy egter haere goederen, die sy in Irn gebragt hebben,
ter somma van 10000 of 15000 toemn toe, volgens ’t aange-
tekende door de regenten en schryvers tot Bender voornoemt
vernegotieerd hebben, sonder daarvan eenige belastingen te be-
talen, daer) haer de somma van 20000 toemn niet anders
toegestaan was tollvry te hebben als onder voorwaarde, dat se
’sjaarlijks 300 charwrs syde souden neemen, als meermaals
aangewesen is uyt de bekende acten van den Nawb Chakn
Chold Asjn Sahib Carany en den Nawb Chakn Thouby
Asjn Cods Makany, invoegen dat sy, Hollanders, die tienden
en tollen nied goedgedaan hebbende, deselve schuldig zijn ge-
bleven, dog welke op de gedaane instantin van den boven-

1) Gezondigd; vgl. peccare.
2) Dsul-cada, de 11de maand.
3) Terwijl.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
