OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         199

en kinderen den anderen van representeren, als beyde van n
stam afkomstig, met over en weerspringing sal gehegd blyven.

Ten agtthienden.

Soo betuygen sy, coningen te samen, en wel principael van
Dompo, Tambora en Papekat, te desisteren van alle pretensin,
die sy over en weder op den anderen sustineren en pretenderen
te hebben wegens hunne volkeren, die by vorige tyden, en voor-
namentlijk in de jongste troubelen, van den een tot den anderen
sijn overgekomen ofte ook wel aangehouden, met belofte van
dese verschillen door de intricaatheid der disputen in ’t vervolg
nog ten eeuwigen dage weder te sullen ophaelen, om alsoo hier-
door voor te komen en preveniren de wortel of de eerste oor-

saek van alle discrepentin, die ’er tusschen haer, coningen,
andersints onttwyffelijk zoude komen te ontstaan.

Ten negenthienden.

Soo betuygen Haer Hoogheden generaliter aan ’t goedvinden
van den WelEd heer Gouverneur-Generaal Mr. Willem van
Outhoorn, ende de Ed' heeren Raden van India tot Batavia
te stellen en over te laten, om dese bovenstaande articulen,
geene uytgesonderd, te extenderen, besnoeyen ofte wel eenige
andere veranderinge daarin te maken, naerdat Haar Hoog Ed’
sulks ten beste van ’t land van Sumbawa in ’t algemeen, ofte
wel de daerop leggende coningryken in ’t bysonder, ende den
staat van de Generale Compagnie sullen goedvinden te behoren.

Ten twintigsten.

Beloven Haar Hoogheden den anderen over en weder gelyker-
hand te sullen bystaan, hulptroepen toevoegen en helpen be-
schermen tegens alle geweld en overlast, die men een van haar
alleen van buyten, 't sy door zeeschuymders of andere Indiaanse
roofvogels, zoude willen aandoen, sulks Haar Hoogheden
sweeren den anderen tot den dood getrouw te sullen blyven
ende het bloet van den eene syner onderdanen tot beveyliging
van den anderen te sullen opsetten.

Ten eenentwintigsten.

Betuygen opgemelte coningen by toeval, dat tusschen haar
door ’t een of ’t ander misverstand eenig verschil quame te
ontstaan, malkanderen niet straks te sullen overvallen ofte
beoorlogen, veel min eenig ongemak aandoen, maer ter contrarie

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
