516         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

So tusschen haar eenige verschillen komen te ontstaan, sullen
sy geen vyandelijkheden tegens den anderen mogen ondernemen,
maar de saek aan den coning van Cochim en dE. Comp' bekent
maken en deselve door die mogentheden laeten assopieeren.

Die dese ordre komt te overtreden, sal door Zijn Hoogheyt
en Haar Ed’) werden gestraft.

Op het bevel van den coning van Cochim en dE. Comp'
sullen zy met haar drin, des noods sijnde, en ter plaatse daar
sulx vereyscht, met haar nayros moeten verscheynen en sonder
eenig mancquement aan Zijn Hoogheyt en Haar Ed gewoone-
Iyke handteekening versterckt hebben. )

Onder stonden eenige Mallabaarse caracters, betekenende
de handteekening van Coddachery-caymael, dito van Changara-
codda- en Moerianatty-nambiar.

Onder stond: Voor de translatie, Cranganoor, den 31 January
1718 was getekent  C van Meekeren, g. translateur.

Lager: Accordeert - getekent - M. Martensz., provisioneel
eerste clercg.

DCCXXIX. BENGALEN.
29 September(2) 1718. )
Dit stuk behoeft niet te worden ingeleid.

Translaat van de asbul-hockum  coninglyke be-
velschrift door order van den coning Farochier
in ’t Persiaans geschreven en met het zegel van
Mhamet Jaer-chan, meir-samaan opperste der op-
sigters van ’s conings juweel-, kleer- en giftencamers
en van de verdere kostelijkheden aan het hof  be-
kragtigd en in een goudgebloemt stoffe sackje be-
sloten en met gemelte zegel op roode lack versegeld,
met den Armeender Khoaje, ov anders Atiee-khan,

1) Den koning van Cochin en de Hooge Regeering te Batavia.

2) Ook hier is weer een deel van een alinea door den kopiist overgeslagen.

) Uit de Overgecomen brievan 1720, 1lde boeck, afdeeling Bengalen, folio
230 e.v. Zie voor de dateering noot 4 op blz. 517.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
