OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                        533

vaartuygen, waarop eenige suspisie soude mogen hebben, te
visiteeren, en daarin op versoek van ’s Comp resident tot
Jamby door des conings sabandhaar de behulpsame hand sal
moeten geboden werden, zullende de agterhaalde peper soowel
als den amphioen, kleeden off lywaten, ook ten voordeelen van
byde partyen werden geconfisqueert, en geen Jambysen onder-
danen, ingesetenen nogte hare vaartuvgen, naar elders mogen
vertrekken dan met behoorlyke pas van de E. Comp' voorsien.
om by ontmoetinge van ’sComp' scheepen off mindere
kruysende vaartuygen voor geen rovers aangesien en wegge-
nomen te werden, en welke pas telkens op haar wedercomste
ook aan den resident wederom sal moeten vertoond werden.
En sullen de passen niet verder mogen verstrekt werden dan
bezuyden van Jamby direct na Banca, Palembang, Batavia,
sonder in passant Bantam te mogen aandoen, voorts sooverre
sig b'oosten Batavia het eyland Java komt uyt te strekken;
en bewesten Jamby tot Malacca en Billiton toe; dog genegen
zijnde na eenig ander district off plaatsen te varen, sal sulks
aan den heer Gouverneur-Generaal en de Raden van India tot
Batavia moeten versogt werden en die dan daarinne na billik-
hijd sulten handelen.

Len

7.

Ook sal de Nederlandse Comp'', des nodig agtende, aan de
mond van de Jambyse rivier mogen possederen ) en aanhouden
een huys off woning voor hare dienaren, die aldaar genootsaakt
sijn met hare scheepen voor de mond van de rivier hare be-
ladinge off ontlossinge af te wagten, en dat alles buvten en
behalven dat t erff, hetgeene tegenover de stad Jamby ligt
en waarop de logie en vastighijd van de E. Comp" volgens
de oude contracten opgeboud staat, met sodanigen ruymen
uytsigt tot sekerhijd voor brand en andere ongelukken, als
daaromtrend van noden is, zal moeten en mogen opgeruymt
werden, sonder dat hetselven na deezen van niemand binnen
de vijfftig roeden van ’s Comp' vastighijd zal mogen werden
beboud off belemmert, belovende den coning op desselfs coning-
lyken woord de Nederlandse dienaren en effecten tegen alle
overlasten en quade onderneminge, door wie off wat natin
het ook soude mogen weesen, in syne bescherminge en hoede
te nemen.                          '

tes

4) Het Contractboek heeft passeeren; de Overgecomen brieven possederen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
