450                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus volgens interpretatie van ’s Compagnies
tolk, Joseph Buskens, te samengesteld door my - was getekent
 Jan Lispencier, secretaris.

DCCXI. PERZIE.
Augustus 1714. )
Zie de Inleiding bij het voorgaande document.

Translaat van ’t Persiaans mandament van den
koning Housein. )

In den naame Gods, des barmhertigen ontfermers,
koning Housein, vorst der geloovigen, 't jaar 1125.
(Nota: ’t Jaar der Hegirah of vlugt van Mahomed
1125 begind by ons op den 27 January anno 1713,
nieuwe stijl, en eindigt met den 15 January 1714). )

Dit is een bevel, (zijnde) dat de wereld dient te gehoorsamen,
in opsigt der capitains of directeurs - en de verdere onder-
horigen van d’ Hollantse Compagnie, welke tegenwoordig in
de gezegende zeekoopstad Abasi) en de koninglyke hoofdstad
Ispahan haar verblijff hebben, zy kennelijk dat ten desen tyde,
in welke de Grootagtbaere Heere Abraham van Riebeeck
generaal der Hollanders en gouverneur van Batavia, met de
resorten van dien is, ons de quaade gesteltheyt en onhebbelyke
handeling in ons rijk door onse staatsvergadering, sodanig als
deselve vermeld werd by d’ eygen brief, die onzen rijksbestierder
en de gesamentlyke hofsgrooten aan gemelte Sijn Edelheyt

t) Uit de Overgeconmen brieven 1716, 3de boeck, folio 1202 en volgende.
Ook in die van 1717, 3e boeck, folio 1128 en volgende. Dit laatste afschrift heeft
in margine aanteekeningen van gecommitteerden ad hoc der Hooge Regeering.

2) Ter zyde bovenaan staat: De koning Abs, wiens hoog verhevene staat
nu by God in zegen is.

De koning Sephy, welke God gesalft heeft met de volkomene weldadigheyt
der blinkende heerlijkheyt, die in vrede moet rusten. Voorts den koning mijn
vader, aan welke de heer sijn ontwyfelbaar regt heeft doen ophelderen.

3) Dit is een opmerking van den vertaler, den predikant Petrus van der Vorm
te Batavia,

4) Bender Abbas of Gamron.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to htup:about.jstor.orgterms
