OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     105

van manzil tot manzil, of van de eene rustplaets tot de andere, )
ymant benevens haer moeten voegen, moetende de administra
teurs der justitie en wetgeleertheyt de Hollanders geen overlast
aendoen, tenware om regtvaerdige redenen;) hebbende nu in
desen tijt den uytmuntenden ambassadeur der Hollanders, Joan
van Leenen, ootmoedig versogt, het bovengemelte bevel te
willen verheerlycken. Dierhalven hebben wy vastgestelt en
onwedersprekelijck bevolen het bovenstaende geschrift van den
geluckigen en glorieusen monarch, de besitter der eeuwige
woninge en heere van den alkoraan, verleent, voor goet en als
van ons selver gepasseert van waerde te houden en by alle
regenten en amtenaren agtervolgt (te werden.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.       ,
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc.

DLXXIX. PERZIE.

Februari Maart 1695, )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

God.         Translaet Persiaens mandament tot opsoekinge der
L.S.      gestole goederen.

Een bevel, dat van de werelt te gehoorsamen is, dewyle het
puyck onder sijns gelycken, Joan van Leenen, den Hollantsen
gesant, met ootmoedigheyt 4) versogt en gebeden heeft, dat de
goederen van haer, Hollanders, hetsy in wat voor een lant van
onse heerschappye deselve werden gestoolen of gerooft, de
amptluyden van die plaets, daer de diefstal voorvalt, wierden
geordonneert volgens het gebruyck en de ordre van den
dywaen) die goederen na te speuren, op te soeken en weer

1) Zie Hobson-Jobson in voce munzil.

2) Zie Corpus 1, blz. 373, artikel 7.

8) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 92.
4) Er staat: met ootmoedig.

5) Zie hiervr, noot 2 op blz. 9.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
