OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         179

behoorlijk g’observeert en onderhouden werden. Bovendien
wort 'er nu gesegt, dat onder pretecxt van een huys te bouwen
een stercke fortres zoo hoog opgehaelt werd, dat daeruyt in
de Mooren haer huysen kan gesien werden; weshalven in al
dien van haer hand d’oude practyken en costuymen niet in
achtinge genomen en onse voordeelen alsoo betracht, mitsgaders
d’ vrundschap in waerde gehouden werd, zoo zal ’t zelve by
onse konincklyke bediendens mede niet nodigh sijn langer by
deselve goedwilligheyt te continueeren, dog ten hoogsten ge-
nomen 'tgeene by de voorige koningen aan haer bewesen is,
zullen wy mede toestaan, maar ’t meerdere aan haer langer te
bethoonen, komt althans) met ’t respect van onse vorstelyke
Mayesteyt niet overeen, want die natin hebben altijd haere
coopmanschappen in de zeehavenen aen de coopluyden ver-
cogt, dewelke, nadat zy alle de gerechtigheden der wegen be-
taelt hadden, hier in Spahan gebracht, alsmede in de konincklyke
carwanzeraels) geborgen hebben, waervan ook huur, waegh-
gelt en maekelaerdy betaelt wiert, dewelke alle ten voordeele
van ’t hoff quamen; dog d’ Europianen voeren nu zelver haer
goederen herwaerts-aen, en worden in haer huysen, die zy hier
hebben, gebragt en geborgen, en wanneer 'er iemand na komt
te vragen, niet verkocht werden dan voor een zeer hooge prijs,
alsmede dat zy d’ Deenen nog de zeeroovers van haer natie,
die de cooplieden op zee groote schaede toebrengen, niet en
beletten; derhalve de meerdere gegevene vryheden, vr desen
aan haar bewesen, niet meer kan g’ observeert werden.

Wat aengaet de zyde-negotiatie, vermits ’t blijckt haer opinie
altijt geweest te zijn dit hoff daerdoor groote voordeelen toe-
gebracht wiert, en dat onse konincklyke bedienden niet beter
wisten off sy brachten d’ Europiaanse koningen daarmede groote
winsten toe, waeromme d’ Gilaanse regenten ) g’ ordonneert en
g’ qualificeert waeren, zyde jaerlijx te leveren, maer nu ’t con-
tract vernietigt zijnde, soo isser een mandament met luyster
uytgegaen, dat de bovengenoemde regenten geen zyde tot haer
negotie meer herwaerts-aen zouden oversenden, omdat d’ mee-
ninge wegens die winsten daerdoor zouden benomen, en de

1) Nu.

2) Karavanserai: herberg of rustplaats der karavanen.

3) De regenten van Ghilan, de Perzische provincie aan de Kaspische zee,
waar de meeste zijde vandaan kwam.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
