186                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Vreedearticulen, opgesteld door ’t opperhoofd, den
E. capitain Jan Focanus en raad des casteels Con-
cordia op ’t eyland Timor, ter presentie van de bond-
genoten-coningen van Coupang, Sonnebay, Amaby,
Taybeno en Amaphoan) tusschen de coningen van
de negoryen Termane, Curbaffa, Baka, Decka, Loly
Thie, Oynale en Ossypoeko ten eenere, en Raccouw,
Bulba en Batoise te andere syde. )

Eerstelijk sal de questie, ten principalen tusschen de koningen
van Raccouw, Bulba en Battoise ter eenere, en die van Termane,
Curbaffa, etc. ter andere, uyt misverstand en beuselingen ont-
staan, dood en te niet wesen, ook in toekomende daar niet meer
aan gedagt, nog opgehaeld werden.

Ten tweeden.

Sullen de koningen van Raccouw, Bulba en Batoise nae de
ratificatie deses volgens de gemaakte vreede door den capitain
op Rotty tot Lando, en ’t contract van den jare 1690 en 1691, )
met het drinken van haar bloet onder den anderen gemengt,
bevestigt, ten overstaan van Comp' bontgenoten, coningen van
Timor, gehouden sijn de paggeringe van d’klip Batolijn tot
Bulba en daarop staande huysen af te breeken en in haar oude
negorye woonplaats houden, ook de lang beloofde onderdanen
en slaven, die deselve tot dato deses van die van Termane,
Decka, als andere, etc. onder haar houden, restitueren.

Ten derden.

Sullen de koningen en regenten van Termane, Curbaffa, alsdan
restabileeren d’ingetrockene negorytjens Djeuw en Lolelijk, )
gehoorende ’teerste onder Termane en laaste onder Curbaffa,
onder conditie nochtans, dat die als voordesen onder ’t gesag
van Termane en Curbaffa sullen blyven behooren.

Ten vierden.

Soo het mogte komen te gebeuren dat 'er wederom door eenige
interval questie tusschen eenige negoryen op Rotty mogte
komen te ontstaen, soo sullen sy daerom egter den anderen

1) Alle rijkjes op Zuid-Timor.

2) Alle op Rotti; zie Corpus III, blz. 539 en volgende.

3) Zie Corpus III, blz. 539 en volgende.
) Dioe en Lole.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
