OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                219

aan ’t casteel wel versekerd moeten gebragt werden; edog soo
eenige Batchianders contrarie desen soo eene quamen te ver-
bergen ofte te verswygen, sal hy daerover strafbaar zijn en niet
verschoond mogen werden.

15.

Ook en sullen geene Hollanders of andere dienaren der E.
Comp', tot de Batchianders overkomende om het Christengeloof
af te gaan en de Mahumedaanse wet aan te nemen, geensints
mogen aangenomen, verswegen, gehuysvest of verscholen, maer
op stonds aan ons overgeleverd moeten werden, op poene van
sware straffe, soo eenige der Batchianse onderdanen contrarie
desen quamen te doen, en soo weder van ’s Comp' zyde.

16.

Soo het mogte komen te gebeuren, dat eenige dienaren, tot
Batchian residerende of wel met eenige schepen of andere vaer-
tuygen daer aankomende, door eenige van des conings dienaren
mogten werden beleedigt, mishandeld ofte andersints qualijk
getracteerd, soo sal het Comp' commanderend officier tot
Batchian vrystaan, om sodanig een in de ysers te mogen sluyten
en geboeyd na herwaarts te senden, alswanneer den coning syne
gecommitteerdens daernevens aan dit casteel) sal komen en
gelieven af te vaardigen, om alhier een exact examen over die
zaak te doen, en den schuldenaar na bevintenis van faute sijn
welverdiende straffe te doen erlangen, sullende ook integendeel
alle Europeaanse Comp' dienaren, die bevonden mogten werden
eenige der Batchianders beledigt te hebben, haer welverdiende
straffe mede niet ontgaan.

17.

Soo sal den coning nog syne rijksgroten geene besendingen
vermogen te doen, ’t sy direct of indirect, naar Amboina, Banda
en alle andere plaatsen, onder de gehoorsaemheid van dE.
Comp' buyten dit gouvernement resorterende, veel min naer
Magindanauw, Bouton, Macassar, Timor, Bima, de cust van
Java, Aatchin etc, of eenige vaartuygen derwaartsheen laten
vaaren, dan alvorens met speciael consent van d'E. Comp' of
wel den regerend gouverneur deser plaats.

t) Orangie op Ternate, de residentie van den gouverneur der Molukken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
