OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         279

Waaromtrent alle goede devoiren en gehoorsaamheyt tegemoet
siende aan demang Timbanganting en tommogom Tanoebaya
yder een acte van dese decisie is ter hand gesteld, om bestendigh
te blyven, ter tijd en wyle Haar Hoog-Edeles van Batavia nae
dese om redenen anders gelieven te bevelen.

Aldus verleend en g’ arresteert ter steede Chirrebon, binnen
de fortresse de Bescherming, den 15 February 1708, was ge-
tekent: Govaart Cnoll.

Ter syde stond gedrukt ’s E. Compagnies cachet in roden lack.

Onder stond: Gecollationeert, accordeert, getekent: Cornelis
Jongbloet.

DCXLVIIL. CHERIBON.
15 Februari 1708. )

Zie de inleiding bij het hieraan voorafgaande document.

Govert Cnoll, g'eligeert drossaart der Bataviase Ommelanden
en commissaris over de Noordoostkust Java, door den Hoog-
edelen Heer Joan van Hoorn, Gouverneur-Generaal, en de Ed.
Heeren Raden van Nederlants-India expresselijk gecommitteerd
om alle zaken, betreffende ’t rijk van Cheribon en naburige
landschappen ten dienste en belange van de Nederlandse Oost-
indische Comp' en welweesen van d’ ingeseetenen te verrigten
en maniren, ten welken eynde onder anderen op Chiribon heeft
doen verschynen jagabey) Poetra van Gabangh,) soone van
den overledenen pangerang Aria Soetanaja,) die t' zeedert het
overlyden van sijn voornoemden vader in de maant September
1706 ’t gezag over ’t district Gabang waargenoomen heeft, ende
nu naar ernstige recommandatie omtrent sijn verpligte devoiren,
ten dienste van d'E. Comp' aan te wenden, en sijn onderdanen

1) Uit de Overgecomen brieven 1709, 16de boeck, afdeeling Cheribon, folio
3738.

2) Ngabehi.

3) Zie hiervr, noot 1 op blz. 158.

4) Dit is waarschijnlijk een verhaspeling van Soetadjaja, welken naam vele
pangerans van Gabang gedragen hebben.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
