OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     355

11.

Dewijl den ragia van Paroe
fand Carimpaddam aan den
paljetter heeft overgegeven,
en gemelte paljetter daarvoor
de 2000 fanums, hiernevens
genoteert,
daardoor dat verschil geasso-
pieert, blyvende ’t resteerende
van dit articul in zijn volle

betaalt, soo is

wesen om soodanig door den
coning van Paroe en paljetter,
raakende de limietscheydinge
etc’, naargekomen te werden,
als daarby vermelt staat.

moogen maaken, maar alsdan
gehouden wesen over 't om-
brengen der schutsmannen
soodanig een boete aan den
coning van Cochim te betaa-
len, als lands wetten, costuy-
men en beschreven olas mede-
brengt.

1.

Zal Zijn Hoogheyt het land
in questie, Carimpadam, aan
den paljetter in ’t geheel moe-
ten afstaan, mits dat hy,
paljetter, zal gehouden wesen
aan Sijn Hoogheyt 2000 fa-
nums uyt te keeren. En opdat
naar desen tussen Zijn Hoog-
heyt en den paljetter geen
verschil meer soude wesen,
zullen de landeryen, die den
paljetter op Zijn Hoogheyts
limieten heeft, door vier on-
partydige werden getaxeert,
die dan Zijn Hoogheyt ver-
pligt sal zijn uyt zijn landen,
leggende in het land van den
paljetter, te vergoeden, wan-
neer de wal en gragt Wara-
torro sal vernietigt en een
nieuwe op die limietschey-
dinge opgeworpen werden,
opdat Sijn Hoogheyt nog
paljetter aan de buytenkant
van de gesegde liemiet niets
meer sullen moogen of kunnen
pretendeeren, waardoor dan
de twistappel ook sal weg-
genoomen zijn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
