OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                357

insgelijks voortaan geen Eu-
ropiaanse bisschoppen, pries-
ters off papen van de Roomse
religie in zijn land te dulden
of plaats te geven.

Aldus gedaan en overeen-
gekomen tussen den comman-
deur Barent Ketel en den
ragia van Paroe, rakende de
pretentin van Haar Edele en
die der Cochimse conink etc,
ter presentie van ons, onder-
geschrevenen, ten dage, maand

Cochim en g'eligeert com-
mandeur gepasseert') sal
weesen, dat hy van dat uur
aff alle de vyanden van de
Cochimse croon en die van de
Generaale Comp' voor de
zyne sal houden en taxeeren,
en nooyt met eenige van
deselve, als met volkoomen
toestemming van den Cochim-
sen coning en dE. Comp',
direct of indirect correspon-
dentie houden, maar ter con-
trarye als een der voornaam-
ste rijksstenden sonder man-
quement de Chiodracoerse
factie met kragt helpen main-
teneeren, adsisteeren en dif-
fendeeren, op welke condities
Zijn Hoogheyt weder in alle
zyne landen zal werden her-
stelt en een vrund en bond-
genoot van 't Cochimse rijk
en de Generale Comp'' sal
werden aangenoomen en er-
kent, mitsgaders alle ’t voo-
rige gepasseerde vergeven en
vergeeten.

Aldus opgestelt door den
g'eligeert commandeur, ten
overstaan der capiteyns Hans
Frederick Bergman, Laurens
Claasz. en Matthijs Topf, met
volkoomen toestemming van
den Cochimsen
verdere bontgenooten over-

coning en

t) Staat zoo in beide afschriften, doch is mogelijk een- verschrijving voor:

gepareerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
