OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     499

gebleken is - dat in dese tijd hebben begeert om volgens voor-
gaande accoord der zydenegotie in quantiteyt van 100 cargas
tegen 44 thomans in weegbare goederen en lywaten hier aan
Ite) brengen en weder uyt (te) voeren, sonder daarvan tholl of
andere geregtigheden, rahdarye en een per cento te betalen,
maar daarvan vry zijn, en dat niemand van haar iets sal hebben
te pretendeeren; en byaldien er eenige mandamenten sijn ver-
leend geworden, dewelke tegen het bovenstaande mandament
strydig mogte wesen, soomede het mandament dat door Mhamet
Jaffer-bek, tabijn ) van Sijn Hoogheyd, den heer rijxvertrouwde,
aan de grote der Hollanders is toegesonden,) in geen agt
nemen, maar opgemelte vorige mandamenten te vernieuwen.
Wij ordonneeren, dat genoemde bovenstaande mandament
van t begin tot het eynde vernieuwd en in volle kragt sal
hersteld, mitsgaders den inhoud derselve door niemand ge-
contrarieerd werden, met conditie dat in de jaeren (dat) er geen
zydenegotie geschied, 't zy dat de koninglyke bediendens gemelte
zyde niet quamen te leveren off sylieden selve deselve niet
wilde ontfangen, evenwel voorschreven schenckagiegoederen
voor haar verkregene vryheden sonder uytstel sullen hebben
te leveren, ) sonder dat er iets meer sal gepretendeerd werden,
en volgens gebruyk tot 20000 thomans aan goederen, die sy
hier in Persia aanbrengen en in desselvs plaats weder nae haar
land off elders uytvoeren, van thol, rahdary en een pro cento
vry zijn; en sal niemand iets van haar te pretendeeren hebben,
met conditie dat geen goederen van andere cooplieden onder
het haere soude vermengen, soomede geen realen of ongemunt
goud (te) vervoeren. En byaldien er bevonden werd dat er
goederen van andere onder het haere vermengt zijn, dan wel
realen off ongemunt goud in haar land souden gebragt hebben,
sullen gemelte goederen etc voor 'sconings reecquening ge-
confisqueert werden, benevens wanneer er eenige jaaren sal
bevonden werden dat sy meerder dan opgemelte gepermitteerde
vryheyt sullen aangebragt en uytgevoerd hebben, gehouden
wesen tholl van in- en uytvoeren, rahdarye en een pro cento

1) Volgens WirsoN is tabin de meervoudsvorm van tab of tabi, volgeling,
dienaar.

2) Bedoeld is dat van Augustus 1714, hiervr blz. 450 en volgende.

) In het mandament van 1701 stond, dat bij niet-levering door ’s konings
bedienden ook geen geschenk behoefde gegeven te worden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
