IES         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ete, dd. 11 Juli 1693; Onnitgegeven missive van commandeur cu raad
vaa Sumatra's Westkust aan G-G. en Rade, d.d. 19 Juli 1693).

Contract en artyculen, waerop de gantsche rege-
ringe en gemeente tot Ayerbangy, nevens de daer-
onder sorterende plaetsen, als waere bondgenoten
sijn aengenomen en veraccordeerd by den vaendrager,
als hoofd deser expeditie, Joannes Zas, idem de
boekhouder en g'eligeerd pl.) hooft van Baros,
Nicolaes Spring, beneffens d'gecommitteerdens, den
ondercoopman Barent Dravpon, den boekhouder
Johannes Steur, den stuurman en Padangse equipage-
meester Jacob Goudijn, den onderstuurman van ’t
jachtje de Bruynvisch, Warnar Jansz. Oudman, en
den sergeant Joannes Kerckhoven, ter ordere van
den E. heer Abraham Bouden, commandeur, en den
raad deser Westcust van Sumatra tot Padang, in
den name van den HoogEdelen heer Willem van
Outhoorn, Gouverneur-Generael, en d'Ed' heeren
Raden van Nederlants-India, vanwegen de Ver-
eenigde Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Compagnie en den grootmagtigen coning van
Minangcabou, als desselfs stadhouder, tot een eeuwig-
duurend bestand van vreede, en schuldige onder-
houdinge der volgende articulen.

1.

Dat de regenten (ponglous) en d’gemeente van ’t landschap
Ayerbangy beneffens haere onderhoorige negoryen, haer onder
bescherminge van dE. Comp' en de gehoorsaemheyt van den
Minangcabouse coning begeven, verklaren derhalven alte
Atchinders en andere Comp' vyanden mede voor haer vyanden
te houden.

2.

Zoodra haer eenige volckeren van buyten mogte komen te
overvallen, feytelijk acn te tasten off eenige hostiliteyten doen,
soo sullen sy aen de E. Comp' kennisse moeten geven, om
met de aen de hand hebbende zeemagt haer by te staen, te
helpen affweeren, verdryven, en, zoo t mogelijk is, vernietigen,

1) Provisioneel.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
