562              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voorige beveelschrift van anno 1717 gerenoveerd en
daarby nog andere poincten sijn verleend geworden
in ’t jaar 1722. Luyd als:

t Beveel, dat de weereld te gehoorsaemen heeft, is dit, dat
aangesien onse coninglyke gunst op den toevlugt van ver-
heeventheyd en de groote onder des Messias volk, Nicolaas
Schorer, capitain van de hoogloffelyke Hollandse Comp', voor
den dienst, die gemelte capitain aan Sijn Majesteyt heeft gedaan,
en sijn versoek tot (vernieuwing van het mandament, dat
in ’t jaar 1129 en de geluckige maand Rammason, sijnde naar
onse reekening de maand Augustus van ’t jaar 1717, aan den
toevlugt van verheeventheyd, een groote onder de voornaemste
onder des Messias volk, den afgesondene commissaris en direc-
teur Joan Josua Ketelaar, is verleend geworden,') dat de
regenten en gouverneurs deser coninglyke stad Spahan, be-
nevens de verdere plaetsen van dit geseegende rijk, vanl
niemand van d' Hollandse Comp' bedientens, ook tolken en
makelaars, eenig geld met dwang en geweld (te) mogen leenen,
ook geen portie van eenige taxatie als andersints van haar
pretendeeren, en haar ongemolesteerd laeten, maar ter contrarie
alle hulpe en vrundschap bewysen.

Soo ordonneeren wy dat de regenten, gouverneurs en ardere
hovsbedientens van voormelte coninglyke stad en verdere
plaetsen van dit geseegend rijk niet sullen hebben van voormelte
persoonen geld te leenen off eenige portie van taxatie van haar
te neemen, maar haar ongemolesteerd te laeten, dog door hulpe
en adjude de bedientens der Hollandse Comp' als noodsaakelijk
in dit rijk t’ erkennen, ) mag vernieuwd werden en stand grypen.

Soo ordonneeren wy uyt coninglyke gunst en genegentheyd
voor gemelte capitain, dat het voorenstaande mandament van
woorde tot woorde vernieuwd worde en volkomen stand grypen
sal, en begeeren dat het g’ ordonneerde door niemand sal werden
gecontrarieerd, maer naer behooren in agt nemen.

Geschreven in de maand Siel-haddek en ’t jaar 1134, sijnde
volgens onse reekening de maand September anno 1722.

Aldus door interpretatie van 'sComp' tolk, Elias Sahid,
overgeset door my  geteekend - N Schorer.

4) Zie hiervr, blz. 492.
) Dit is de slotalinea van het mandament van 1717. Zie biz. 493.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
