OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          89

doen uytgaen, als dat niemant buyten hare domestiquen en
familjare vrinden in de huysinge van haer, voorschreven Hol-
landers, mag komen, dog ingevalle eenige personen buyten de
dienaers en vrinden in hare woningen mogte komen, en daer
eenige onbehoorlycke saken bedreven, soo sal den regter in soo
een geval die moeytemakers straffen en swaerlijck pynigen.

En gemelte Hollantse natie in haer woningen haer godts-
dienst na de regulen van haer wetten plegende, soo sal men
deselve de alderminste verhindering of overlast niet mogen
aendoen.

En dewyle in dese tijt den ) voortreffelycke Joan van Leenen,
ambassadeur der Hollanders, met eerbiedigheyt heeft te kennen
gegeven en versogt, het geschrevene te verheerlycken, soo
hebben wy om die redenen geordonneert en onveranderlijck
bevolen, dat op deselve wyse agtervolgens de last van den
doorlugtigen monarg etc, en de vernieuwing van dien door den
seer geluckigen monarg en veroveraer der hooge plaetse, mits-
gaders oock van den grooten vorst, den innemer des werelts
en besitter van het paradijs, dese bevelen sullen sijn vast en
onverbrekelijck, waerna een ider sig heeft te reguleeren fenl
die gehoorsaemlijck te erkennen.

Geschreven in de maent Dsiamaad al Achir des jaers 1106.
Aan de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc.

DLXVI. PERZIE,
JanuariFebruari 1695. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament wegens de quiit-
scheldinge der schattingen en impositin.
God.
L.S.       Onse zalige en doorlugtige voorvaders.

Een bevel, dat van de werelt te gehoorsamen is.
Dewyle het puyck onder zijns gelycken, Joan van Leenen,

1) Er staat: van.
2) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 98.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
