494        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCXXI. PERZIE.
Juli24 Augustus 1717. )
Zie de inleiding bij het hieraan voorafgaande document.

Translaat Perstaans ferman of koninglijk bevel-
schrift, soo als hetselve door Sijn presente Persische
Mayesteyd, Sja Sulthan Hossen, aan de Nederlandse
Comp' is verleend, ontfangen in de maand July 1717.

t Bevel, dat de werelt te gehoorsamen heeft, is dit, dat aan-
gesien den toevlugt van verheventheyd, een groote onder de
voornaamste des Messias-volck, Jan Josua Ketelaar, affgesondene
commissaris en directeur van de Hollandsche Comp', hier aan
de poort des werelts toevlugt verscheenen is en versogt heeft
dat dewijl de bediendens van de Hollandse Comp’ als gast-
vrunden van den koning werden gerekent, aan de koninglyke
defroyeer-meester mag geordonneerd werden, denselve sorge
soude dragen dat niemand aan ’s Comp' bediendens en verdere
onderhorige, ’'tsy Mooren, Armeenders off Benjaanen, eenig
molest off onregt soude mogen doen, soomede alle gouverneurs,
regenten en verdere bediendens geen hand aan haar sal hebben
te slaan off eenige molesten aandoen.

En dewijl aan ons de cinceer- en opregtigheyd der Hollandse
groote gebleken is, soo ordonneeren wy (dat) de koninklyke
defroyeer-meester op versoek van de bediendens der Hollandse
Comp' haar in allen deelen behulpsaam weesen en adjude te
bewysen, ook niet toelaten sal dat imand eenig onregt off molest
aan haar komt te doen. En gemelte defroyeermeester sal aan
niemand tijd vergunnen eenige tegenstand hieromtrent te ge-
bruyken, en moet het geordonneerde in agt genomen werden.

Geschreven in de maand Sjaboen il Moasem en ’t jaar 1129,
overeenkomende met de maand July in ’t jaar naar Christi
geboorte 1717.

N.B. )
Door interpretatie van 's Compagnies tolck, Elias Sahid, uyt

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven. 1719, 15de boeck,
afdeeling Persia folio 147149.

2) Hier volgen dezelfde opmerkingen als hiervr, blz. 493; wij laten ze
nu weg.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
