OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.          375

den coning en groten van Goa haar t’ eeniger tijd zouden komen
te opposeren tegens d'E. Comp', zy alsdan van die landen ter
lenen zouden versteeken zijn, en dat den gemelten coning en
groten om redenen, in het eerste articul vervat, nu effective
daarvan verstoken en die leenen wederom aan dE. Comp'’
vervallen zijn, zoo zal den coning de gemelte leenbrieven
wederom aan d'E. Comp' moeten overleveren en voorts. van
alle het regt, dat zy uyt kragte van deselve op die landen mogten
gehad hebben, plegtelijk renoncieren en daarvan afstaan.

8.

Arou Palacca te erkennen in zijn qualiteyt, sonder hem oyt
meer te geven de naam Crain Cathanka, off een ander naam
van een Maccassaars prins betekenende.

9.

Eyndelijk zal den coning twee zyner principaalste groten, by
ons te verkiesen, nog dese mousson in qualiteyt van ambassa-
deurs na Ratavia moeten senden, die haar uyt den name en
vanwegens den coning en de geheele regeringe van Goa voor
den heere Gouverneur-Generaal en Raden van India zullen
vernederen en ook insgelijx van Haar HoogEdeles vergiffenisse
van hare begane misdaad en derselver agreatie op dese articulen
af te bidden, alswanneer het den coning en groten van Goa
egter ook vry staan zal aan voor-Hooggemelte heer Gouverneur-
Generaal en Raden van India zoodanige versoeken door hunne
afgesanten te laten doen, als zij zullen oordeelen met de billijk-
heyt overeen te komen. )

Onder stond: Aldus gedaan, verzegelt, getekent en b'edigt,
Maccassar in 't casteel Rotterdam, op heden den 19 Augusto
anno 1710, ter presentie van beyde de heeren gouverneurs Joan
Jacob Erbervelt en Gerrit van Toll, mitsgaders alle de leden
van den politicquen raad alhier.

Terzyde, onder het Maleytse schrift, stond eerst het zegel

1) Het genoemde Dagboek der vorsten van Gowa en Tello meldt op 8 Oktober
1710: Karaeng Bontopanno, zoon van wijlen Karaeng Poppo, gaat onder zeil
naar Batavia, om van den Gouverneur-Generaal vergiffenis te vragen: De
Resolutin van G-G. en Rade d.d. 6 November 1710 melden de ontvangst der
Makassaarsche gezanten ... waarop den heere Gouverneur-Generaal.... haar-
lieden het gemelte pardon en aggreatie vanwegens dese regering bekent gemaakt
en verleent heeft Zie ook beneden in den tekst.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
