164                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5.

Oversulx soo beloven zy, gesamentlyke regenten, in hoofde
dezes gemeld, geene andere Europeaanse natin, tsy Span-
jaarden, Portugesen, Fransen, Engelsen, Deenen ofte Sweeden
etc, nogte ook geene Macassaren, Javanen, Atchinders, ofte
eenige natin buiten het territoir van ’t Moluxe gouvernement
gehoorende, en veel min ’s Comp' vyanden, hoedanig die ook
souden mogen genaamt wesen, in hare landen te ontfangen of
te dulden, maar de soodanige af en naar Ternaten, oftewel aan
den resident alhier hebben te wysen, of deselve versekert her-
waarts brengen.

6.

Waaromme hun ook verbinden sig steeds te sullen bethoonen
vrunden van ’sComp' vrunden en vyanden van derselver
vyanden te wesen, en oversulx nevens andere bondgenoten d'E.
Comp' ’tzy te water of te lande getrouwelijk te sullen bystaan
en tot den dood toe te helpen redden en beschermen, soo de
nood sulx mogte komen te vereischen.

7.

Uit welken hoofde ook geen oorlogen nog vreden met iemand,
wie het ook soude mogen wesen, sullen vermogen te maken
ofte aan te gaan dan met voorgaande licentie der E. Comp'.

8.

De geschillen, onder dese landaart ontstaande, sullen, soo
deselve swaer sijn en by de dorpshoofden ter plaatsen, daar die
resulteren, niet afgedaan konnende werden, in de algemeene
Landvergadering aan ’sComp' logie, ten bywesen van den
resident, moeten beslegt werden, dog in die vergadering niet
konnende overeenkomen, daar meden moeten gesurcheert wer-
den tot de comste van ’s Comp' expresse gecommitteerdens
alhier, sonder in die tusschentijd eenige feytelijkheden, gelijk
weleer geschiet sy, dierwegen te plegen.

9,

Soo verbind haar dE. Comp' omme de gesamentlyke ge-
meente van alle de beneden-, boven- en agterlandse dorpen als
hare ware bondgenoten steeds te sullen erkennen en voor alle
geweld en overlast, die haar door iemand, wie het ook zoude

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
