110        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vorsten, amptlieden, schouten, kalaanters,) en voorts alle
officieren meer, sorterende onder de gehele heerschappye, de
Hollanders en hare tolcken alle eer, respect en waerdigheyt
sullen hebben te bewysen en ontrent die pligten de minste foute
niet te plegen, maer deselve in allen delen te observeren.

Wyders ingevalle allerhande persoonen, hetzy Turcken,
Tadsykers, Armenirs en Moltaenders), haerselven in den
dienst van voorschreven Hollandse natie willen begeven, de
Hollanders dierwegens de alderminste verhindering of moeyten
niet aen te doen, mits dat sy, Hollanders, gemelte hare dienaren
niet sullen forceren de Christelycke religie aen te vaerden,)
maer een ygelijck in sijn bekende leere laten blyven.

En dewyle nu in dese tijt den seer voortreffelycken Joan van
Leenen, ambassadeur der Hollanders, met alle eerbiedigheyt de
vaststellinge van gemelte mandament heeft versogt, soo hebben
wy onverbrekelijck bevolen, het bevel van den geluckigen
monarch, den besitter der eeuwige woninge en heere van den
alkoraan, door een yder voor vernieuwt en als van ons selver
vergunt, te erkennen en het bevolene, daerin vermelt, in genen
deele te contrarieren, maer te agtervolgen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106,
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc'.

DLXXXIV. PERZIE.

Februari Maart 1695. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

God.       Translaet Persiaens mandament, waerby een yder
L.S.    der Hollanders gequalificeert wert een tombe te
mogen opregten.

echter Rajab 1052 of October 1642. Zie Corpus 1, blz. 370 en volgende, vooral
blz. 376.

1) Kalantar, letterlijk meerdere, titel voor burgemeesters van een stad. Zie
Hotz, Cunaeus, blz. 45, noot 4.

2) Met Turki duidde men de nomaden aan, met Tadjik de bewoners der
steden; Horz, ol. blz. 102. De Moltaenders zijn de Benjanen of Hindoesche
kooplieden,                                                       '

3) Sicl

f) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 101.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
