272                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

deselve volkome magt, ofte den heere Gouverneur-Generael en
alle de Raden van India, die op Batavia residerende zijn, ons te
maintineren tegens degene, die ons omtrent dit ons besluyt
mogen komen te frusteren, opdat hetgeene wy by desen brief
hebben besloten, altoos stantvastig blyve, voor ons en onse
successeurs en nakomelingen.

Geschreven en verleend in ons hoff tot Cartasoura Diningrat,
in de maand en. 1) anno 1707.

Getekend :

Sousouhounang Pakoeboewana Senepatty Ingelaga Abdul
Rachman Sahidin Panata Gama.

Pangerang Mankoe Nagara.

Pangerang Pourbaya.

Pangerang Adepatty Blitar.

Tommagong Carta Nagara.

Tommagong Tsjacra Djaja.

Depatty Djajadiningrat.

Tommagong Tsitera Soma.

Pangerang Aria Mataram.

Pangerang Dipa Nagara.

Pangerang Halor ing Passaer, cn

Pangerang Diepa Santa.

In margine staan onder den anderen in roden lacque gedrukt
de volgende zegels als:

het groot zegel van den Sousouhounang Pakoeboewana,

het zegel van Pangerang Mankoe Nagara,

het zegel van den Pangerang Pourbaya,

het zegel van den Pangerang Aria Mataram,

het zegel van Tommagon Carta Nagara,

het zegel van Tommagon Tsjacra Djaja,

het zegel van Adepatty Djajadiningrat,

het zegel van den Pangerang Depatty Blitar,

het zegel van Tommagong Tsjitra Soma,

het zegel van den Pangerang Ingabey) Alor Ing Passaer.

Onder stond: Ik, ondergeschreven, capitain in dienst der E.
Comp', verklare de vorenstaande acte uyt de originele, zijnde

1) Niet ingevuld. Lees: October, den 31sten.
2) Ngabehi.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
