OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     395

DCXCIIIE. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
28 Mei14 Juni 1712. )

Reeds in 1710 achtte de Indische regeering het gewenscht, een gezant-
schap naar den Grootmogol, Sjah Alem, te zenden, daar zoowel in Suratte
als in Bengalen en Koromandel tal van oude voorrechten der Compagnie
niet meer werden nagekomen, waardoor de handel zienderoogen achteruit
ging. De directeur van Suratte, Cornelis Bezuyen, werd in dat jaar tot
hoofd der ambassade benoemd, doch hij overleed nog vr hij de reis had
kunnen aanvaarden. Als directeur van Suratte werd Bezuyen opgevolgd
door den taalkundigen Jan Josua Ketelaar, die nu in 1711 als hoofd van het
gezantschap de opreis naar Lahore aanvaardde. Ketelaar heeft wel een heel
ruim gebruik gemaakt van de hem gegeven bevoegdheid, om verschillende
hoofden door geschenken voor de Compagnie te winnen, en zijn ambassade
werd een der duurste ondernemingen van de Compagnie, Maar hij wist
bevestiging van alle oude voorrechten te verkrijgen en bovendien nog eenige
nieuwe privileges. (VarENtijN, IV, 2, blz. 280 en volgende. Het remar-
quabelste" uit Ketelaar's daghregister, reeds in het Engelsch uitgegeven,
zal binnen korten tijd verschijnen in de Werken der Linschoten-vereeniging,
in een bewerking van Pror. Dr. J. Pr. Vocer).

Omtrent de inrichting van het hieronder volgende document moge worden
opgemerkt, dat in de rechter kolom staat, al wat door den gezant gevraagd
werd; in de linker kolom vindt men door de regeeringsadministratie uiteen-
gezet, hoe de toestand ten opzichte van het gevraagde in de praktijk was, en
er onder volgt dan de beschikking op elk verzoek.

Translaat van de in     Translaat poincten op
treyn zijnde gewoontens,       de gedane versoeken van
volgens de boeken van ’t       den E.E. Agtbaren heer
hof, dewelke op ieder      directeur en ambassadeur
poinct nagesten en in      Joan Josua Ketelaar, door
volgender wyse bezyden      den jongst overleden co-
onse versoeken genoteerd      ning Sjah Alem Bhadur
zijn geworden.            aan dE. Comp', boven

de verkregene praerogati-
ven by voorige fermaans,
vergunt en door Sijn
presente Majesteyt, Je-
haan-dar Sjah,) nader
geconfirmeert, mitsgaders
door den rijx-cancelier

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, 5de boeck,
folio 156 en volgende, en 1lde boeck, folio 2167 en volgende.

2) Sjah: Alem was 28 Februari 1712 overleden; na hevigen strijd tusschen zijn
zoonen aanvaardde Mossodien de regeering. In de Nederlandsche stukken wordt
hij herhaaldelijk aangeduid met den kroningsnaam Jehaan-dar Sjah.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
