OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     475

laastgemelte koning Quitchil Mousim Mallakuldin, den 2'
January 1715 voorgevallen, den 2" September daaraan ten desen
kasteele Orange in een vergaderinge, met 6 stux Batchianse
rijkxgroten gehouden, overeengekomen zijnde om op approbatie
van den Hoogedelen Heere Gouverneur-Generaal en de Edele
Heeren Raden van India in plaetse van evengemelte afgestorven
Quitchil Mousim Mallakuldin tot koning over ’t rijk van
Batchian te verkiesen den Kitsjily Kia, nu Bianoe Siry Oellah
genoemt, soo is ’t dat op heden Syne gemelte Hoogheyt en de
rijkxraden van Batchian wederom byeengekomen, soo voor
hunselven als voor hare onderdanen en nakomelingen, beloven
en sweeren den inhoude van voorgemelte contracten van de
jaren 1653, 1656, 1667, 1682 en 1703, haar voorgelesen, en die
sy als hier g'insereerd houden, volkomentlijk en heyliglijk te
sullen naarkomen en doen naarkomen ende opvolgen, sonder
daarvan in het minste aff te wyken ofte naarlatig te zijn, mits-
gaders ook alle andere contracten, die door zyne voorsaten met
dE. Comp' of door derselver toedoen zijn gemaakt. )

 Aldus gedaan, vernieuwt, overeengekomen en vastgesteld,
mitsgaders op de Mahumedaanse wyse besworen, onderteekend
en verzegeld in ’t casteel Orange tot Ternaten, ady 5 September
anno 1715, by voorschreven heer koning, g' assisteert met des-
selvs rijkxgrooten, den Hoeccum-Doebboe-Doeboe, Quimelaha-
Marsaoly-Cadiem, Ngoffamaniras-Latta-Latta, Maladauw en
Poeloematta, benevens eenen, genaamd Bessy.

En vanwegen dE. Comp' mede ondertekent door den E. Heer
gesaghebber Jacob Cloeck, den capitain Caspar Vogels, den
coopman Joannes van Alphen, nevens de onderkooplieden
Adriaan van Leene en Henrick Bruynink, als raden van opge-
dagte E. Heer gesaghebber.

Onder stond: Accordeerd, en getekent: P' Heytzick, eerste
clercq provisioneel. )

1) Bedoeld kan zijn een verdrag van 10 December 1660, aan Heeres niet
bekend. Zie Corpus II, blz. 338 en 339.

2) Deze geschiedenis had nog een staartje. Bij resolutie van 24 December
1715 keurde de Hooge Regeering dit eigenmachtig optreden van Cloeck niet
goed en weigerde haar approbatie aan de verkiezing te hechten. In haar brief
naar Ternate van 21 Januari 1716 lezen wij: ,Soo moeten wy seggen, dat
het een en 't ander ons ten hoogsten onaangenaam en bedenkelijk is te voren

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
