398                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2 per cento in Hougly
te ontfangen, in het fermaan
van Sijn Majesteyt Sjah
Alem, in het tweede jaar
syner regeering aan haar ver-
leend,) g'insereerd 2Y per
cento thol, na de gewoonte
van Souratta, tot Hougly te
ontfangen.

Daar sal niet meer dan eens thol betaald werden.

De boeken en specificatin
der pergennas) en dorpen
van de provincie Bengale zijn
in de boeken van ’t hof niet
te vinden, dog by insertie van
een perwanne in ’t 5' jaar
van de regeering van Sjah
Alem onder het zegel van
Morsid-kulli-chan aan haar
verleend ) en in authenticque
copia onder haar berustende,
staat in de perwanna van
’sconings duan Serfuddien,
dat de dorpen Tjoetsjere
sorterende onder de pergenna
Arse - Bareneger staande
onder de pergenna Kalketta
- en de basaar Mirsapour -
gehoorende onder de pergenna
Bagsbender tot het belaa-
den der scheepen van oudsher
onder de Hollandse Comp'
zijn geweest, en daarin wonen

1) Zie hiervr, blz. 298 en volgende.

’t Dorp Tsjoetsjere, hooren-
de onder de pergenna) Arse,
Bareneger, onder de pergenna
Kalkette,) en de basaar
Mirsapour, onder de pergenna
Bagsbender, zijn van oudsher
ter bemagtiginge van timmer-
luyden, smits, vaartuygen tot
het beladen der scheepen,
roeyers en andere werckluy-
den, onder onse magt ge-
weest, en is het ons ook son-
der deselve niet mogelijck
onse negotie te dryven; in
verwagtinge dat na de beta-
linge van het vastgestelde,
't geen door 's conings bedien-
den jaarlijx werd ontfangen,
voormelte plaatsen onder onse
magt mogen blyven.

2) Hindustani pergana is de naam voor een onderverdeeling van een district.

Zie Hobson-Jobson in voce pergunnah.

3) Calcutta.

) Dit stuk is mij niet bekend. Deze materie wordt evenwel behandeld in een
parwanna uit het tweede jaar des konings, hiervr blz. 301 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
