OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       57

Ten sesden.

De weevers zullen als in voorigen tyden met d'E. Comp'
mogen handelen, en daaromtrent door geen hawaldaars of land
regenten gestoort of in 't minste verhinderd werden; van ge-
Iyken zullen de cooplieden, die tot Trimelepatnam en elders
lywaten insamelen, en na Nagapatnam of 's Comp' dorpen
brengen, niet gehouden weesen meer tholl als voorheen te
betalen.

Ten sevenden.

Dat de boeyers) van 's Comp'" dorpen eenelijk zullen ge-
obligeerd zijn na Nagapatnam en ’s Comp' dorpen met haar
beesten te gaan, zonder dat de hauwaldaars en regenten haar
zullen mogen dwingen elders dienst te doen.

Ten agtsten.
Zullen de hauweldaars de luyden, die hout met karren tot

's Comp' steenbackery aanbrengen, nog de kalk- en steen-
branders, eenig belet mogen aandoen of dezelve iets afpersen.

Ten negenden.

Alle ’s Comp' dienaaren, zoo blanke als andere, met pallen-
quiens) of paarden reysende, en de pions) met brieven of
pakjes overweg gaande, zullen niet mogen gemolesteerd of tot
betaling van thol aangesprooken werden.

Ten thienden.

Eyndelijk zullen de landregenten, die na deezen de landen
zullen bestieren, na haar believen d'’E. Comp' niet vermogen
te constringeeren den vorst Sahagie te beschenken, of deswegen
eenige dreygementen doen, latende hetzelve ter discretie van
dE. Comp', die haar daaromtrent zal reguleeren na de florisance
van haar negotie in Zijn Hoogheids gebied. )

Wawosie, zijnde soubedaar der Zuydse landen, bedongen, om te beeter zijn
granen op geld te konnen houden en daarin vertier te maken.

1) Ossendrijvers. Zie Corpus III, noot 3 op blz. 19.

2) Palankins of draagstoelen.

3) Boden te voet. Zie Corpus III, blz. 614.

) Dic 10 articul is bedongen, omdat den oorlog daaruyt ontstond, dewijl
Wawosie gedreygd had, dat de gezanten aan den vorst, te Triwaloer zijnde,
qualijk zoude vaaren, zoo ’t geschenk niet vergroot wierd na zijn wil, daartoe
de regeering niet verstonde, maar alles aan den vorst schreef, die inplaats van
voldoende ordre zyne krygers na Nagapatnam afsond.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
