180       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

privilegin, die zedert d’laeste tijt van den konink, mijn vader,
tot nu toe vergunt zijn, niet meer zullen gepretendeert werden.

D' brieff, die de capitain aen U had geschreven, en door U
aen ’t hoff opgesonden was, konde UEd. een copia van ’t daerop
verleende mandament, vermits ’t van U g'eyscht is, zonder
eenige difficulteyt aen hem geven, zullende den inhoud van
dit mandament moeten volbracht werden en na behooren
erkennen.

Geschreven in de maend Rajeb-il-Moerajeb ) in ’t jaer 1111,
overeenkomende met d’ maend Januarie des jaers 1700.

Aldus agtervolgens interpretatie van Comp' tolck, Frangois
Sahid, getranslateert door my: Adriaen Backer.

DCX. MOLUKKEN--TIDORE.
5 Mei 1700. )

Ten einde tegemoet te komen aan de herhaaldelijk door den koning van
Tidore naar voren gebrachte aanspraken op deelen van Ceram en een
aantal daarbij liggende eilandjes, zonder evenwel de souvereiniteitsrechten
van de Compagnie prijs te geven, besloten Gouverneur-Generaal en Rade
in 1699 een ontwerp-contract te doen opstellen, waarbij genoemde vorst
de gepretendeerde gebieden in leen ontving. Hij zou echter op zich moeten
nemen alle specerij-boomen uit te roeien, en alle vreemde natin te weren.
Zeer ingenomen was de vorst met zoodanig contract niet, maar ten slotte
schreef hij naar Batavia, zich er mee te kunnen vereenigen. Hem werd toen
verzocht naar Ternate te gaan, om daar in de residentie van den gouver-
neur der Molukken het definitieve contract te teekenen. Hij deed dit eerst
na diverse en iterative versoeken’ en kwam den len Mei 1700 op Ternate
aan, waar hij verzocht hem het stuk voor te lezen. Dit geschiedde, waarna
hij verklaarde dat het inderdaad overeenstemde met het hem toegezonden
ontwerp, dog alvorens deselve te teyckenen, versocht hy, dat eens mede te
mogen nemen om eens exactelijck in desselfs logement te resumeren’. Dit
vorderde blijkbaar nog enkele dagen, want eerst den 4en Mei liet de vorst
weten, dat hij het stuk den volgenden dag zou komen teekenen, wat dan

1) Rajab of Radschab, de 7de maand van het Mohamedaansche jaar. Radschab
1111 loopt van 23 December 1699 tot en met 21 Januari 1700. Men vindt deze
maand dikwijls genoemd Rajab-il-Murajab, wat, volgens Wirson, beteekent :
the sacred or holy year.

2) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1701, 10de boeck, afdeeling Ternate,
folio 81 en volgende, en in die van 1706, 14de boeck, folio 701 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
