412         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

luyden nog imand (te) verkoopen, als d'E. Comp' en desselfs
coopluyden. En soo imand bevonden werd thin buyten de E.
Comp' te vervoeren, kopen ofte verkoopen, soo sullen dese
contramineurs nae behooren g'examineerd sijnde, met hare be-
schuldiging nae Siam gezonden worden, wijl deselve in ongenade
des conings vervallen sijn, gelijk voor desen by ’t bevelschrift,
overgesonden, bereets geallegeerd is.

Verders werd den gouverneur en crommecan aanbevolen, de
Hollanders op haar aanklagten ten eersten gehoor te geven
en hare saken sonder uytstel op stonds te bevorderen.

Nog werd ter bevestiging der crommecan aanbevolen, de
Hollanders in hare plaatse en camp, die aan haar van Sijn
Mayesteyt gunstelijk verleend is, niet te moeyen, volk te vatten,
goederen weg te nemen of andere saken te beginnen, sonder
alvorens eerst een geschrift aan den tolk gesonden te hebben,
om haren eysch aan den resident te kennen te geven, met ver-
soek dat hare begeerte g'examineerd werd, of den eysch redelijk
is, ingevolge het oud gebruyk voor desen.

Dit bevelschrift werd gesonden om nae behooren van den
Oluang Bohad en verdere crommecan g'executeert te worden,
opdat de wille en begeerte van Sijn Mayesteyt nae behooren
uytgevoerd word.

Geschreven op Wanpoed of Woensdag deun kauw, in de
negende maand, de negende van de nieuwe mane in ’t groote
slangejaar of Pijmrong Titrawasok, en nae de Hollandse tijt-
reekening den 9 Augusto anno 1712.

Onder stond: Getranslateert door my was getekent - Imel
Christiaan Cock.

Lager: Accordeert en geteekent - M' Klinck. )

1) Eigenlijk geheeten Van Klenk. Zie hiervr, noot 1 op blz. 322,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
