OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    569

hiervr, biz. 549). Hij stierf echter spoedig, naer diverse gecke kuuren
te hebben uytgeregt, als een rasende Roeland", v6r dat de nieuwe man-
damenten waren verleend. Eenige malen wendde 's Compagnies vertegen-
woordiger in Ispahan, Nicolaas Schorer, zich nu tot Mahmoet's neef en
opvolger, die zich met geweld van den troon had meester gemaakt, en ten
slotte onderstaand mandament verleende.

Translaat mandament, door Sjah Assjeraff verleend
tot confirmatie van alle d’ aan d'E. Comp' en haare
bediendens door de voorige koningen vergunde
privilegin ende vryheeden.

Daar is een bevel uytgegaan, tot luyster der weereld, nament-
lijk dit, dat uyt genegentheyd tot de verhevene Hollandsche
grooten en erkentenis der vrindschap, vrindhoudendheyd en
eensgezindheid van den grootsten onder de Christenvolkeren,
Nicolaus Schorer, capitain wegens de Hollandsche Comp', die
in deese tijd om de bevestiging der mandamenten van de voorige
koningen aan de poorte van ’s weerelds toevlugt aanhield, nadat
de mandamenten van onse voorsaaten voor ons als ’t sonnelicht
schitterend gesigt gebragt zijn, wy vast en onophoudelijk be-
voolen hebben, dat den gouverneur der geluckige zeestad
Gamron en de sjabendher of opsiender en ontfanger der thollen,
en alle de gouverneurs en regenten van dit geheele gesegende
rijk, wel voornamentlijk in den omtrek van Spahan, den inhoud
van de oude mandamenten, door de vorige koningen aen de
volmagten van de gemelte Comp' en hare tolken verleend, voor
bevestigd en gangbaer aensien, na den trand der vorige tyden
haerlieden eere te bewysen, gedenken en de opsienders der
wegen en toegangen so als vr desen, na luyd der bevelschriften
en mandamenten, die sylieden in handen hebben, met haerlieden
handelen, ommegaen, niet tegens regt en reden haerlieden n-
gelijk ofte schade laten aendoen, maer haerlieden na koopmans
gebruyk reysen en trecken laten na de zeeplaetsen, opdat daer-
door in den ommetrek van Spahan en alle de plaetsen van dese
gesegende reyken bloeyinge en welvaerd komende, voor de
standhouding van de verhevendheid Syner Majesteyd mag ge-
beden werden.

De superintendenten en bediendens der koninglyke reken-
kamers sullen dit bevelschrift hebben in te boeken, voor on-
veranderlijck te houden en na behooren te erkennen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
