OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              215

2.

Soo mede de nader verbintenis en contract, gemaakt tusschen
den afgestorven coning Allawadijn ende den WelEd' Heere
Cornelis Speelman, superintendent etc’, loffelyker gedagtenisse
in dato 12’ April 1667 aangegaan en besloten. )

3.

In gelyker voegen mede het transport en opdragt, door den
overleden Allawadijn van de eylanden Ouby, Gamomme,
Auwouwa, Belang, Bilato, Tapa, Solele en verdere daaraen en
omtrent gelegene eylandjes, met alle hunne gronden, boomen,
vrugten, gewassen, rivieren, lopende wateren, visseryen, rhee-
den, en vorders alle hetgeene aan, op, en by gemelte eylanden
en eylandjes is behoorende, ) van dewelke wy, coning en rijks-
groten, voor ons en voor onse nakomelingen ook eeuwig zijn
desisterende, sonder oyt of oyt eenig regt van pretentie daarop
te sullen konnen maken, :wijl wy voorgeciteerde acte van ver-
kopinge en transport dier eylanden, gelijk mede de hier boven-
genoemde contracten, in desen voor g’ insereerd houden, waer-
omme wy ook beloven geene van onse onderdanen na derwaarts
te sullen laten varen sonder speciael voorweten van d'’E, Comp'
en waarvoor d'’E. Comp' ook belooft en aanneemd, de jaarlijkse
recognitie-penningen der nagelen daeronder begrepen, aan den
coning yder jaar met de verscheyninge der Bataviase schepen
te sullen uytkeeren en betalen de somma van 700 rijxdaelders,
tot soo lange geen reden mogten gevonden werden, die haar tot
het contrarie van dien mogten komen te moveeren.

4.

Sal hy, coning, en rijksgroten, niet alleen stiptelijk moeten
continueeren jaarlijks in alle syne landen de naarstige visite
te laten doen naer alle oude of nieuw uytgewassene nagel en
noteboomen, en eenige van die gevonden werdende totaal te
doen ruineren en uytroeyen, sonder dat een eenige, ’t sy nagel-
of notenboom, sal mogen blyven staan ofte ten eeuwigen dage
sonder believen of consent van d'E. Comp' aangeplant werden,
maer sullen diegeene, die men van conings onderdanen bevind
eenige nagel- of nooteboomen geweten of verswegen te hebben,

1) Corpus IT, blz. 359363.
2) Zie Corpus III, blz. 293,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
