OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         93

Een bevel, dat van de werelt te gehoorsamen is '

Dewyle den voortreffelycken ambassadeur der Hollanders,
Joan van Leenen, aen het hoff zijnde, (tot) den toevlugte aller
menschen gekomen is en met eerbiedigheyt te kennen gegeven
heeft, dat de coopmanschappen, die sy, Hollanders, hebben,
mogten in hare woningen werden verkogt, sonder daerover de
minste overlasten aengedaen te werden; soo oock, dat wegens
de goederen, die zy acnbragten en weer van hier vervoerden,
geen ankeragie van het schip, ng eenig gebruyck- of onge-
bruyckelycke schattingen, ng de n ten hondert, ng de
howay,') ng makelaerdy, ’tsy onder wat voor een naem of
gebruyck, soo tot Bander, Isfahaan, ja selfs door het gehelc
rijck, op geenderhande maniere van haer yets wierde gevordert,
mitsgaders dat sy de whaaren, die in Iraan of het rijck van
Persia niet konden vercoopen, weer na sodanige plaetsen, als
begeerden, mogten vervoeren, sonder daerin op eenigerhande
manier verboden te werden, of dat men van haer in dat geval
yets soude mogen pretenderen.

Op welck versoeck dan gereflecteert zijnde, soo hebben wy
uyt een coninglyke goedertierentheyt aen gemelte voortreffe-
Iycken ambassadeur dit hoogwaardig bevel verleent en op het
kragtigste bevolen, dat alle administrateurs en regenten acn
haer, Hollanders, in ’t reguart haerer affaires gene de minste
overlasten onder eenige pretexten sullen vermogen aen te doen,
maer (toe) te laten dat de goederen, die zy hebben, in hare
huysen verccopen, en ter oorsake van het ancker te laten vallen,
soo oock wegens allerley schattingen, die in gebruyck zijn, of
dies meer, eenige ) vorderinge off eysschinge van haer te doen,
waerna sy haer hebben te reguleren. En dewyle dit mandament
met het hoogwaerdig zegel is bevestigt, soo moeten zy, sulx
siende, daeraan geloof geven.

Geschreven in de maent Radsiab 1106.

Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is
dit uyt het berustende ) geschreven door de toevlugt van eer,
bewint en vermogen, het handvatsel van grootheyt, aensien
en ontsag, den grootsten in waerdigheyt, den leyder) deser

1)

2) Bedoeld is natuurlijk: geenige.
3) Uit den legger.

1) Er staat: heyder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgfterms
