OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              185

deselve plaatsen en negoryen als een leen van dE. Comp'' te
ontfangen.

Aldus gedaan, bevestigd, beslooten en bygevolge gecontrac-
teerd in 't Casteel Orange op 't eyland Ternaten, desen 5 May
a’ 1700, was getekend onder het Nederduytse origineel : Salomon
le Sage, Pieter Rooselaar, P' de Brievings, Tob’ Labs, D' van
Petersom, en Abraham Sem.

In margine stond ’s Comp' segel, in rooden lacke gedrukt,
ende daeronder: Ter ordonnantie van den E.E. heer gouver-
neur en raad, en getekend: J. W. de la Fontaine, secretaris.

En voorts onder die van 't Maleyts stond het segel van den
koning, in rooden lacke gedruckt, en daaronder getekend: Siry
Sulthan Fachar-Addijn Sjach Radja Tidory; Pahalawan, capi-
tain-laut Tidory; Hockum Ladjat, Katsyly Salam, Singadja
Sahbaad dery Marika, ') Singadja Boy dery Sousou, Kamala-
banan dery Mayer,) Djoerotoelis Salam en Djoerotoelis
Natroena. )

DCXI. TIMOR-ROTTI.
9 October 1700. )

Den tolck van ’t eyland Rotty quam op 24 Augusto hier (Timor-Koe-
pang) te arriveeren, die ons, hoewel tegens verwagtinge, rapporteerden,
dat die van de negoryen Raccauw, Bulba en Batoisie sigh gesamentlijck
wederom na de bekende clip Batolijn tot Bulba hadden begeven, oock reets
eenige hostiliteyten aan die van de negorye Termane, Curbaffa, Lando en
verdere Westerse negoryen hadde gepleegt". Zoo was dan op het onrustige
Rotti weer eens strijd uitgebroken, naar een later onderzoek uitwees aan-
gestookt door de Portugeezen. De kapitein Johannes Focanus trok er met
een aantal militairen van Koepang heen, en slaagde er in, zonder strijd,
slechts met tussenspreecken’ den vrede te herstellen, die vervolgens in
het kasteel Concordia op Koepang opnieuw bezworen werd. (Onuitgegeven
missive vau resident en raad op Timor aan de Hooge Regeering te Batavia,
d.d. 11 Mei 1701; missive van G. G. en Rade aan Heeren-XVII d.d. 26
November 1701).

1) Dery is dari van.

) Kamalabanan is een verbastering van Kimelaha, stadhouder.

3) Djoeroe-toelis: schrijver of secretaris.

4) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8148,
alsmede in de Owvergecomen brieven 1702, 9de boeck, afdeeling Timor, blz. 50
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
