COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       27

vreede en schuldige onderhouding der volgende
articulen.

1

Vooreerst is geaccordeerd en beslooten, dat Radja Sillibo
sig, benevens alle de in ’t hooft deses gementioneerde heeren
en grooten, hun gesamenttijk van nu voortaan direct onder
's E, Comp' bescherminge en gehoorsaemheyd van den Maning-
cabouse coning en den E. heer commandeur der Sumatra's
Westcust, als desselfs Mayesteyts gemachtigde stadhouder,
sullen komen te begeven, schoon nog noyt vassalen off subjecten
van koningen, vorsten, of potentaten sijn geweest, veel min
eenige tribuyt off homagie aen ymand ter wereld gedaen hebben.

2.

Ten tweeden: Radja Sillibo en syne regenten verklaren ook
alle Aetchinders en andere 'sE. Comp' vyanden mede voor
haer vyanden te houden, belovende wyders, ingevalle op ’t
eyland oft omtrent ’t selve van eenige vyanden overvallen ofte
hostiliteyt mogte aengedaen werden te lande, soo veel tegen-
weer te doen, als vermogens sullen wesen.

Es

Ten derden: Aangesien den handel en negotie deses eylands
meest bestaet in slaven en levensmiddelen, soo sal de E. Comp'
met uytsluytinge van alle anderen die alleenig moeten en komen
te genieten, sonder aen eenige thollen offte geregtigheden, veel
min anckeragie, gehouden ofte verpligt te wesen.

4.

Ten vierden: Beloven wy, heeren en grooten, geen Aetchin-
ders, oft wat natie ’t soude mogen wesen, vyanden van de E.
Comp' sijnde, in haer land te laten komen, en nog weyniger
d’ sodanige metterwoon te tollereren, en vooral niet met desulke
te negotieeren, maer in contra deselve aff te wysen en soeken
te verdistrueeren; dog by zooverre tot het laetste onvermogens
waren, sullen se verpligt zijn, d'E. Comp'' in tijds kennis te
geven, omme alsdan met de aen de hand hebbende zeemagt
haerlieden ten eersten te kunnen assisteercn, en wyders te be-
letten, datter geen vyanden van buyten aankomen ofte arri-
veeren, in welke geval off by ontmoetinge in eenige havens

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
