OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         229

Copia acte, waarmede ’t contract tusschen d'Siamse
koningh en d’Generale Vereenigde Nederlandse
G' octroyeerde Oostindise Comp'" op den 21 Decem-
ber a 1704 hernieuwt en bevestigt is.

Sondagh den 14 van de afgaande eerste maan in ’t apenjaar,
in ’t jaar 2249, naar de Nederlantse tijdreecquening den 21
December anno 1704; volgens het versoek van den Gouverneur-
Generael en de Raden van India, by Haar Ed' brieven desen
jare gedaan en het versoekschrift van den Luan Zaurazeen, )
capitain en feitoor ) der Hollanders, is aan Zijn Majesteyt den
conink van Siam alleronderdanigst voorgedragen, dat het con-
tract, ten tyde van Pieter de Bitter gemaakt, ) en de renovatie
van dien,f) mitsgaders het octroy van den thin tot Ligoor,
waarby Zyne Majestevt vergunt en toestaat, dat de Hollantse
Comp' alleen, met uytsluytinge van alle andere traffiquanten,
den thin tot Ligoor zal mogen kopen tot den gewonen prijs,
buyten en behalven het aanpart van den koninck, zal werden
vernieuwt, en op de rugh van den brief van overeenkomst be-
vestigt volgens de voorgaande renovatie; soo is 't, dat den
Probad Somdit Borom Bopit Pra Pitthi Tjauw Jaoua Nupra
Rochahon Caan Tam Rad Noathan Noa Cramom) ordonneert,
dat de vernieuwinge in maniere als in voorige tyden op de
rugh van ’t contract zal bevestigt werden, en dat alles volgens
het contract mitsgaders de vernieuwingen van dien zal werden
gedaan en verhandelt, soo als den Gouverneur-Generaal en de
Raden van India by Haer Ed' brieven hebben gelieven aan
te halen en den Luangh Cauraceen, capitain ende feitoor der
Hollanders, zulx allergenadigst Zijn Majesteyt hebben laten
versoeken.

Onder stont: Accordeert, was geteekent: G' D De Haas.

1) Siameesche naam voor het opperhoofd van de Nederlandsche factorij.

2) Portugeesch feitor is gemachtigde van een koopman, factor of, zuiver
Nederlandsch, legger. Zie Dre Haan, Priangan II, blz. 747748.

3) Corpus II, blz. 280 en volgende.

4) Corpus III, blz. 473 ev.

5) In alle afschriften afwijkend gespeld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
