OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              245

dat Sijn Hoogheid van daer soowel als van Samarang den thal
's jaarlijks sal blyven genieten.

Daerentegen dE. Comp' cedeerd en aan Sijn Hoogheid over-
geefd de volgende dorpen, die onder het gebied van Samarang
en Caligawe volgens contract behoren en gesorteerd hebben,
namentlijk Paboearan, Assem, Manilir, Sidamoektie, Tsjoblong,
Coupang, Packijangan, Jamboe, Panjang, Ampin-Gaginting,
Djangantie, Tambakbaya, Pring-Apoes, Tjigaron, Goenong-
Patty, Lewana, Waringing-poety, Derekan, Beedjir, Salatiega,
Genang-Palasienir, Bantjak, Rooma, Taroening, Sousoukan,
Gagatan, Talpat, Jatie-Jajar, Cassara, Genin, Geger, Wiroe,
Caliedlang, Mandangana, Woedjir, Calie-sarie, Rarawan, Genok,
Carelek, Banjoemanik, Calie-cassier, Banjoekoening, Ballaboga,
Pawaloetan, Catti-Anderan, Wattes, Soemilier, Caliemangsir,
Gettas, Pagandekan, Cayagalan, Pacoeboenan, Assienan, Ban-
joepoetie, Loepayt, Sango, Loopassaratan, Boerka, Eawen,
Angin-Angin, Capoetoetan, Batoe-Tinkir, Bajoeboeg, Papoe-
roekan, Calielanda, Janoedjoe en Talaga.

6.

Nopende den thol alomme op Java blijfd de Comp' ingevolge
het 7 articul van het contract van 25 February 1677) voor
haer eygen goederen soo van in- als uytvoer in het geheel
bevrijd, maer omtrent den handel, die door ’s Comp' onder-
danen en ingesetenen in de landen van den Sousouhounang
gedreven werd, sal ten dien belange het 5, 7 en 9 articul van
het gemelte contract van den 25 February 1677 in sijn geheel
blyven, dog Sijn Hoogheid van alle degene, die met ’s Comp'
passen handelen, voortaan in stede van maar twee vermogen te
heffen den thol van drie of meer ten honderd, na sijn welge-
vallen van den in- en uytvoer, sonder onderscheid, dog van
dengenen, die sonder passen van de Compagnie op Java han-
delen, daervan sal het Sijn Hoogheid mede vrystaan sodanigen
meerder thol te vorderen, als hy sal bevinden te behoren.

Het sal de Compagnie, ingevolge het 6 articul van het con-
tract van anno 1677 vrystaan, allerwege in des Soesoehoenangs
landen login en factoryen te stabileren en de nodige grond

1) Corpus IILE, blz. 39 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
