328                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Soo is ’t, dat ingevolge van voorschreven hoogblinkende
firman by dese een iegelijk gelaste haar haren handel, sodanig
daarin uytgedrukt staat en gebruykelijk is, ongemoeyd te laten
dryven en haar wegens soo groot en hoogelijk verbode geld-
knevelarye geene molesten aan te doen, Houd dit voor expresse
ordre.

Verleend den 24 der mane Moherrem in het 3' jaar des ligts
en verheerlykinge.

DCLXXIII. CEILON-MADURA.
12 Juli 1709.)

In 1709 ontstonden weer eens oneenigheden met den teuver, die de
vroeger gesloten contracten niet nakwam waerby wel uytdruckelijk word
bedongen en gestipuleert, dat op Pambe, terzyden van het fort... zal
mogen gemaekt worden een kleyn woningtje voor een resident, 3 4 Neder-
landers en 5 6 inlandse pions, om aldaer te observeeren en waernemen de
belangen van d'E. Comp' . Toen eenige Nederlanders met een vaartuig
daar aankwamen, werd hun de toegang tot het eiland geweigerd. Gouver-
neur Becker van Ceilon zond er twee gecommitteerden heen, die het volgende
contract met den teuver sloten. (lustructie voor de gecommitteerden in de
Overgecomen brieven 1710, 14de boeck, Ceylon, folio 171 en volgende).

Poincten en conditin, waarby na gerese differen-
ten tusschen d'Edele Doorlugtige Nederlandse Com-
pagnie en Sijn Exellentie, den vryheer Tiroemale
Chedoe Pady Chatta Theuver, geamplieerd en g'’elu-
cideert worden de twee contracten, in de jaren 1690
en 1699) tusschen parthyen contractanten aangegaan
en geteykent, en sulx in sodaniger voegen en met
die veranderinge, als hieronder volgt en sub dato
12’ July jongstleden is vastgesteld, geaccordeert en
beraamd door Cornelis Taay, coopman, en Barent
Gast, boekhouder in dienst der E, Comp', als daartoe
expresselijk gedeputeerd en gecommitteerd door en
vanwegen den Edelen Heer Henric Becker, Raad-
extraordinaris van Nederlants-India, gouverneur en

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland no. 8368,
en in de Overgecomen brieven 1710, 7de boeck, folio 1596 en volgende.
2) Corpus III, blz. 531 en volgende, en hiervr, blz. 146 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oet 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
