OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         139

Bony by haar en haare nakomelingen de voorschreven wel-
daden van de E. Compagnie nimmermeer zullen vergeeten, maar
deselve altoos in lieffde en trouwe dankbaarlijck zullen erkennen,
zoo lang de sonne en de mane aan den hemel schynen zullen.

Ende dewyle soowel den overleden coning van Bony met de
coningen van Soping, Loeboe, Turatte, Layo') enz, als de
coningen van Ternaten, Tidor en Boeton, onder den anderen
eendragtelijck ingelaten zijn in een bondgenoodschap, dat onder
den naam van het Bongayse contract aan allen bekent en ge-
slooten is tot Borrombon,) op Compagnies eygen grond, in
dato 18 November a 1667, soo belooft den presenten coning
van Bony, soo voor sighselven als het geheele rijck, stiptelijck
nae te komen en te agtervolgen alle hetgeene by het gemelte
contract is bedongen en geaccordeert, zooveel de bondgenooten
betrefft, even off al hetselve in desen van woord tot woord
waare g'insereert. Ten welcken eynde den coning van Bony
het voorschreven contract, uyt de minute in 't Maleyts in Arabi-
sche letteren hier ter secretarye berustende, ten bywesen van
den gouverneur en raad duydelijck voorgelesen is, om tot
verificatie en blijck van de renovatie desen, ten overstaan als
vooren, met het rijxzeegel en onderteekeninge te bekragtigen,
mitsgaders daarop voorts ten gestelden dage, den 23 courant,
den eed vervolgens te presteren.

Aldus opgesteld in 't casteel Rotterdam tot Oedjong-
Pandang, den 20" Augustus a’ 1698; hieronder stondt gedruckt
het oude Bonyse rijkzeegel in ’t swart, en besyden hetselve
met Arabische letteren geschreven: tapat tangan toelos Edrees,
offte: het opregte handteeken van Edrees, zijnde des conings
eygen name.

Ter syden stond: Ten overstaan van ons, en was geteekent:
Isac van Thye, Jan Pieterz. Wesselburgh, Hendrick Steenkop,
Aarnold Moll, Joannes Hackert, Adriaan ’t Hoofft en Arent
van der Mijll.

Lager stond: ’t Welck ik getuyge, en was geteekent: Jacob
Cuycq van Myerop, secretaris.

Nog lager: Gecollationeert, accordeert, Macassar den

1) Zie voor deze staatjes het Bongaaisch Verdrag, Corpus II, biz. 370 ev.
2) Meestal Barombon, een der door Speelman in 1667 veroverde Makassaar-
sche kasteelen, nabij het dorp Bongaja.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
