OOST-INDISCHE. COMPAGNIE 16021800. -       507

voornemens andere ongeluckige toevallen in der tijd souden
konnen ontstaen, so belooft den koning Sammorijn den eerst-
genoemden persoon - sijnde den wegwyser t'soek en buyten
’s coninx vermogen den pannicaal, uyt zijn en 'srijks diensten
te stooten, mitsgaders voor weg te houden ) alle sodanige velden,
thuynen, landeryen en derselver onderdanen, als gedagte panni-
cael in de overwonne landen, besuyden Chettuwa en Innemako
gelegen, hebbende is of gehad heeft, en dat ter dispositie van
dE. Comp', also hy of zijn erven onwaardig sijn van dese vrede
te profiteren.

5.

Indien eenige Europeaanse vyanden, die 's Compagnies
vyanden zijn, hun feytelijk willen bewegen, te lande of te waxer,
tegen den koning Sammorijn, desselfs rijck ofte onderdanen,
sal d'E. Comp', door den koning daartoe versogt wesende,
gehouden sijn bystand te doen te water en te lande, na gelegent-
heyt van tijd, magt en noodsakelijkheyt, tot haarder coste.

6.

Somede indien de Hollandse natie, sorterende onder d’E.
Comp' ter custe Mallabaar, mogte benaauwt werden van eenige
Europeaanse vyanden, ook des Sammorijns vyanden zijnde,
komende te lande of te water, sal gemelte koning Sammorijn,
desselvs princen en successeurs, gehouden wesen d'E. Comp
te helpen en bystand te doen, na tijds gelegentheyt en nood-
sakelijkheyt, tot haren koste.

7.

Aangesien d'E. Comp' beschermheer is van de coningen en
t rijk van Cochim, uyt het stamhuys Chialour, 't welk present
eenelijk overblijft en gehouden zy oorlog te voeren tegen alle
de vyanden, onderdanen en rebellen, sal den Sammorijn voor
sigselfs en voor zyne nakomelingen sijn magt by die van dE,
Comp' voegen, om in dat geval de voormelte verpligting te
volbrengen, de kosten ider tot zijn laste, belovende dE. Comp'
in cas subject reciproque deselve hulpe aan den koningh
Sammorijn te doen.

8.
Aan d'E. Comp' en hare dienaren werd vryigheyt gegeven

1) Misschien moet er staan weg te schenken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
