184                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

.

Wyders beloven den conink en rijxgrooten van Tidor alle
's Comp'
gespecificeerde landen, in nood ofte door een ander aangetast
werdende, de behulpsame hand te bieden en naar vermogen by
te staen, of wel sodanige strydende partyen, soo doenlijk, trag-
ten te versoenen; en byaldien eenige der bondgenoten door

vassalen en getrouwe bondgenoten omtrent vooren-

openbare vyanden wierden beoirlogt, mits de verre afgelegent-
heyt van hier, ’t selve op ’t spoedigste herwaerts over te schry-
ven en bekend te maeken.

7.

En opdat Sijn Hoogheyts Papoese onderdanen hierdoor geen
meer voet op hunne steeds ondernemende roof en zeeschuy-
meryen souden mogen uytvoeren, gelijk de E.Comp'" dier-
wegen uyt Amboina en Banda nu eenige jaren herwaerts meer
dan al te veel klagten en uytgevoerde staaltjes sijn te vooren
gekomen, en welke rovers hunne proy of wel principaal ge-
roofde menschen voor slaven ten duursten aan die van Rarakit
en Keffing, aan ’t hoofteynde van Ceram gelegen, weten te
verkoopen, gelijk den koning en babatos niet buyten geheugen
kan wesen ’t geene in de maand February 1689 door die van
Maba, Weda en Pattany') met twaelf corkorren) in de bogt
van Hatuwe geschied sy, soo belooft hooggemelte Sijn Hoog-
heyt en babatos buyten en behalven dat by de voorige con-
tracten, en wel principaal ’t geene in ’t vierde, vijfde en sesde
articul van ’t separaet contract in dato ultimo July 1689 met
den Ed’ heer commissaris en ordinaris-Raad van India, Dirck
de Haes, aangegaan,) sig verbonden heeft, alsnu opnieuw
gemelte syne Papoese onderdanen in te teugelen en buyten
eenige de minste hostiliteyt omtrent de daaromher leggende
eylanden en derselver inwoonderen te houden.

8.

Op alle welke conditin en articulen Sijn Hoogheyt en baba-
tos, invoegen als hiervooren op articul 2 genoteert, bekend,

1) Roofzuchtige volkeren van de Oostkust van Halmaheira, die men bij de
Compagnie tot de Papoeasche roovers rekende. Zie Corfits III, biz. 501. noot 2.

2) Cora-cora's of gewapende prauwen.

3) Zie Corpus III, blz. 499 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
