OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    267

den radja-Baros te presenteren om sodanig teregt gestelt te
werden als gemelte E. Comp' ende den radja-Baros sullen
vinden te behooren,

Wanneer by soo een geval (dat God verhoede) onse regee-
ringe door muytemakers quame geschonden te werden, ende
wy denselven oftewel de agresseuren niet konden in handen
krygen, soo sullen door ons met voorkennisse van d'E. Comp'
en de Barosse regeeringe desulke of sulken uyt het gebied van
Sincol voor eeuwig gebannen werden, met confiscatie van syne
ofte hare goederen, te verdeelen sodanig d'E. Comp', den
radja-Baros en alle dese regenten sullen bevinden te behooren
ende te rade werden.

Ook beloven en sweeren wy alsnog te onderhouden en te
agtervolgen, gelijk het in voortyden gebruyk heeft gehad, geene
de minste handelaars, hetsy wat voor natie en wie het
soude mogen wesen, gedogen, dat eenen van onse onderdanen
sal vermogen camphur te verhandelen, maar alle ’t geene van
die gomme by ons versameld werd, aan dE. Comp' te presen-
teren, 'tsy met onse eygen vaartuygen tot Baros ter marct
brengen, oftewel anders, wanneer eenige handelaars van Baros
tot ons overquamen, ) daaraan (des accordeeren kunnende) te
verhandelen en trocqueren. )

e

Wy beloven, dat wy sodanige personen, als by dE. Comp’
en geheele regeeringe van Baros door haar quaad comportement
verbannen werden, sullen verbannen houden tot soo lange
dat wy door ordre van den E. Agtbaren heere gesaghebber tot
Padang daarvan nader ordre bekomen, welkers gehoorsaamheyt
wy ons van 's Comp' wegen ten eenemalen sullen onderwerpen.
Ende (om) tot nakominge van alle ’t geene vooren verhaald
staat, seggen en) beloven wy nog nader, dat buyten de voor-
gedagte contracten of reets gemaakte verbandschriften selfs
begeerig blyven met d'E. Comp' en radja-Baros ons verbond
soo nauw te maken, dat niemand hetselve sal konnen verbreeken,
maar sodanig soeken ten eeuwigen dage te houden, agtervolgen
ende te bevestigen met onsen eed op den alcoran.

t) Er staat overquam.
2) Fransch troquer, ruilen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
