490                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sorgen het treckende leger van de benodigde coelijs en levens-
middelen gerieft werdt.
4e,

Maar gelijk uyt dese verbintenissen van den Poenatour met
de E. Comp'" te denken is, den Zammorijn in der tijd, wanneer
de vrede getroffen sal sijn, gelegentheyd zal soeken om den
Poenatour te b'oorlogen, zo sal gemelte Poenatour met zijn
gebuuren Aynicour en Mannacoelottae en dese weder met hem,
een accoord aangaan, dat wanneer den Zammorijn hem te be-
springen quam, dan wel een van de anderen twee genoemde,
zy haar magt by den anderen zullen voegen en den Zammorijn,
dus verbonden, zijn geweld tegen staan, alswanneer den koning
van Couchim ook belooft den Pounatour zyne nairos tot
adsistentie te zullen toesenden en hem in alles behulpsaam te
wesen.

5e,

Voorts belooft den Pounatour de steenen en alle verdere
dingen te doen restitueeren en op Chettua aan ’s Compagnies
pagger Wilhelmus te laaten brengen, dewelke by het schelm-
agtig overrompelen van ’sCompagnies eerst aldaar gestaan
hebbende onvolmaakte steene fortres en pagger in sijn land
gebragt en nog bevonden zullen werden, waartoe hy belooft
alle mogelyke nasoekinge te zullen doen.

61,

En gelijk paggers, batteryen of steene fortresse opsigtelyke
dingen zijn, ook regte aanleyders tot quade presumptin, waar-
uyt dan weder oorlog kan ontstaan, so is onderling bedongen,
dat nogh door ’s Comp' bediendens of vanwegen den koning
van Couchim eenige fortressen in den Pounatour zijn landen
gemaakt sullen werden, en den Pounatour daarentegen ook niet
gedogen of toelaaten eenige door anderen of door hem selfs
werden gemaakt, maar sal hem vry staan aan de eyndpalen
van sijn land, hetsy omtrent Panany dan op een andere plaats,
daar hy van den Zammorijn besprongen werden kan, zodanige

les

stercktens te leggen, als hy tot sijn versekering nodig agt.
7e,
Wyders in aanmerking genomen wesende, hoe in de landen van
den Pounatour peper groeyende is, zo verbind sig den Pounatour

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
