470        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

briefje, met de vereyste zegels bekragtigd, sullen hebben mede
te brengen om dat aan de wagters der wegen te vertoonen en
soo haare goederen door te krygen, zijnde onderwylen haar ook
gepermitteerd daarby of nevens haare penningen in goud of
silver uyt te voeren, mits dat daarvan de bovenstaande belasting
van seven ten hondert blyke na behooren voldaan te zijn,
sullende anders de gelden aangehouden en dispositie van Zijn
gedagte Mayesteyt daarop voorts afgewagt werden. En soo is
hiermede beoogd de oude gewoonte, die men verstaat in wesen
te moeten behouden en waaraan de reets gemelde gecommit-
teerden en de door haar besegelde briefjes de confirmatie sullen
geven, invoegen dat alle andere geschriften of onder de hand
verkregene papieren hierin geen geloof sullen erlangen of
voortaen eenige kragt hebben.

Alle dan die dit tegenwoordig bevelschrift sal aangaan, soo
capitainen als andere mindere bedienden der Hollandse Com-
pagnie, willen wy hierby gewaarschout hebben, dat se geen
andere als deze geboden opvolgen, opdat de vorige vrindschap
daardoor in wesen behouden, de koning by syne regten be-
waard, en de oude wyse van handeling sodanig alse hierboven
in alle haare deelen aangewesen is, behoorlijk waargenomen
mag werden, waarom wy ook alle onse dienaars, van wat staat
of conditie deselve sijn, de ontfangers der tienden en tollen, de
regenten der steden met derselver raaden en grooten, de aan-
tekenaars en schryvers, pagters en wagters der wegen, en in
’t generaal alle suppoosten, van de koninglyke hooftstad Ispahan
tot aan Bender Abasi toe, aanbevelen het voorschrevene ieder
in 't svne te gehoorsamen, om soodoende de oude gewoonte,
boven nu meenigmaal aangehaald, in haaren eys na te komen
en in volkomen waarde te behouden.

Gegeven in de maand Sjabn des jaars 1126  overeen-
komende met Augustus des jaars Christi 1714 ,

Onderaan op d’ agterzyde stont: Gecollationeerd, accordeert,
en voorts het zegel van den Atimad Dauleth, ) met deese woor-
den daaronder stonden eenige Persiaanse caracteren dat is:

Daar is geen God als d’ Heere; hem komt het onbepaalde
rijk in volle waarheyd toe; Sijn dienaar is Sjh Coely.

t) Rijksbestuurder. Zie hiervr noot 1 op blz. 94.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
