340                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLXXVII. MALABAAR.
8 Januari 1710. )

Sedert het jaar 1708 woedde er een oorlog aan de Malabaarsche kust.
De koning van Paroe was in strijd geraakt met dien van Cochin; de eerste
kreeg steun van den Samorijn, den koning van Calicoet, terwijl de Com-
pagnie zich aan de zijde van Cochin schaarde. Commandeur Adam van
der Duyn trok tegen Paroe op om de groote basaar van Paroe en voorts
alle syne benedenlanden door branden en blaaken te distrueeren’. Het was
voor de Compagnie aldaar een zware strijd, daar het, door de aanwezigheid
van cenige Fransche kaperschepen in die wateren, noodig werd geacht, op
alle posten een behoorlijke bezetting te laten liggen, zoodat niet alle troepen
te velde konden trekken. Den Isten October 1709 kwam op Cochin een
flottilje uit Batavia aan met den nieuwen commandeur Barend Ketel, die
na eenigen tijd met ruim 1500 man tegen den zwaarsten tegenstander, den
Samorijn, kon optrekken. Na enkele belangrijke versterkingen te hebben
genomen krecg Ketel bericht, dat de Samorijn tot besprekingen geneigd
was. Een serie verdragen was het gevolg, daar ten slotte ook tal van
kleinere vorsten en vryheeren" in den strijd waren betrokken.

Nader verbant van vreede en vrundschap, aange-
gaan tussen den grooten coning Sammorijn uyt het
stamhuys Poedeje Coylotto, voor sig selve en van-
weegen desselfs princen en erigenaamen ter cenre, en
uyt den name van de Generale Nederlandse Comp'
ter andere zyde door den E.E. heer Barent Ketel,
commandeur der custe Mallabaar, Canara en
Wingurla.

Daar zijn voormaalen veele tractaten en contracten van vreede
en vrundschap gemaakt tussen de heeren coningen Sammorijn
en de Generaale Nederlandse Comp'", maar door de ongeluckige
tyden zijn deselve soo niet naagekoomen als het wel had be-
hoort; daarom soo wert opnieuw beslooten:

1.

Eerstelijk sal er weesen tussen den coning Sammorijn, princen.
gouverneurs en d’ingesetenen in ’t generaal, en de Hollandse
natie, staande onder de E. Comp', een vertrouwde vrundschap,
vaste overeenkoming en opregte eendragt van herten, sonder
eenige schalkheyt of bedrogh, zoo lange son en maan duurt.

1) Uit de Overgecomen brieven 1711, waarin het tweemaal voorkomt, en wel
10de boeck, folio 237 en volgende, en 17de boeck, afdeeling Malabaar, folio 55
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
