OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       81

3.

En soo wanneer eenige uytgewekene onderdanen van radja
d'Houlou, die aen ’t begane feyt onschuldig erkend worden,
weder quamen, en genegen waeren onder radja-Baros te staen,
sullen op hun verootmoediginge, mits afleggende den eed van
getrouwigheyt aan dE, Comp' en aan radja-Baros, als onder-
danen mogen aangenomen en erkend werden, dog van alle
officin en faculteyten exempt sijn en blyven.

4.

Maer de bewuste handdadigers van de moort, by radja-
moeda') uyt den hoofden wan radja d'Oulou en de syne be-
gaen, genaemd Magatsoeke, Pagadon, Pacabou, Rindoekayae,
Radja Indra en Mage d'Jalil, sullen noyt en in der eeuwigheyt
niet mogen aangenomen, maer integendeel vervolgt en ’t land
ontsegt werden, om daardoor naemaels geen onlusten meer
onderworpen te sijn.

GL

En soo sullen ook alle de goederen, die radja d’Houlou en
synen aanhang met hun vlucht hier hebben gelaten, door den
radja-Baros en pounglous scherpelijk ondersocht en g'inven-
tariseerd werden; vervolgens openbaarlijk gevenduceerd, en ’t
procedido daarvan onder d'E. Comp' soo lange gesequestreerd
blyven, totdat Haar Hoog Ed' sullen gelieft hebben te ordon-
neeren, hoedanig men daarmede soude handelen.

6.

En nademael radja Manuwersa, als eerste pounglou in land-
rade g'eligeerd, met het uytwyken hem mede aan ’t feyt suspect
maekt,) en dierhalven van sijn poungelschap versteeken blijft,
soo werd (om ’t getal der pounglous compleet te maken) radja
Indramoeda, oudste des volks, die de vergaderinge al lang
bygewoond heeft ende daartoe de wettigste is, als vierde en
laaste poungel aangesteld, met d’ naem van Sittia-lila, en dier-
wegen van ydereen daervoor sal moeten erkend worden, sijnde
de inkomsten nu geschikt, voor sooveel dE. Comp' aan

1) Dit was de zoon van radja d’Hoeloe.
2) Zie hiervr, noot 4 op blz. 72.

DL 93.                                                                                       6.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
