OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        253

Lager: Voor de translatie volgens vertalinge van Wenge-
tarama, Nagapatnam den 20 February A 1706, getekent: Johan
Francois Carnbier.

Onder stond: Accordeert, was getekent: J. Martensz.,
secretaris.

DCXXXVI. JAVAMATARAM.

12 Juli 1706.)

Het volgende stuk regelt nader de grens tusschen het gebied van de
Compagnie en dat van Mataram, zooals die in groote trekken was opge-
nomen in het verdrag van 5 October 1705, hiervr, blz. 242 e.v.

Acte van limitescheydinge tusschen de landen van
den Sousouhounang en ’s Comp' gebied, gereguleerd
door de Tagalse Tommagons Wira Nagara en Raxa
Nagara en kiay Marta Laya, hoofd tot Berbes, ) als
gecommitteerdens door den Sousouhounang Pakoebo-
wana Senepatty Abdul Ragman Sahidin Pannategama
ter eenre, ende den Pangerang Aria Cheribon ende
de vaandragers Christoffel Walling en Cornelis
Hendrix, als gecommitteerdens door Sijn Hoog
Edelheid, den Hoog Edelen heer Joan van Hoorn,
Gouverneur-Generaal, ende de Raden van Neder-
lands India ter andere zyde, ingevolge het contract
tusschen de respective principalen op den 5" October
tot Cartasoura Diningrat gesloten.

Is met onderlinge toestemminge conform het contract voor-
noemt en d’ordres van de respective principalen g’accordeerd
en vastgesteld, dat de limitscheydinge voornoemt beginnende
van de Noordkant met de mond der rivier Lossary, daer se
in zee uytwaterd, langs dese rivier opwaarts sal loopen tot
daer de rivier Djangkelok sig instord, met dito) tot den berg
Poetsjang, gelegen aan desselfs oever en tegenover Bantar

1) Uit het Contractboek. Ook bij De Jonce, Opkomst VIII, blz. 284-285,
en in de Overgecomen brieven 1707, 18de boeck folio 638.

2) Brebes.

3) Versta: langs dito.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
