342                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coopen en weder daaraan vercoopen, seven ten hondert betaalen,
als voormaale gebruyckelijk en by het 8 artickul van ’t tractaat,
anno 1691 geslooten, gespecificeert. )

6.

Tot lijffberging der residenten van d’E. Comp' hebben Haar
Edele promissie) om wooningen, packhuysen en bengsalen )
op te slaan, die noodig zijn tot den handel en bequaam tegen
brand en nagtdieven, soo tot Panany en Calicoet als elders,
indien de E. Comp' oordeelt sulx noodigh te wesen, waartoe
den coning Sammorijn genoegsaame plaats sal geven en de
coopmanschappen en persoonen onder zijn bescherminge nemen.

7,

De E. Comp' staat toe aan de inwoonders, onderdanen en
onderhoorige van den coning Sammorijn benoorden Chittuwa, )
om alderhande handelwharen, die wassen en te becoomen zijn
in de landen van gedagte coning Samorijn, te moogen afscheepen
en vervoeren naar de landen, Noordwaarts leggende, daar het
haar goetdunken sal, mitsgaders van de Noorderlanden wederom
alderhande coopmanschappen aanbrengen in de landen van den
coning Sammorijn, om te vercoopen en te slyten. En sal d'’E.
Comp', ten versoeke van den coning, aan Zijn Hoogheyt, en
niet aan de onderdanen, paspoorten verleenen, ten eynde door
hem, coning, naa zijn welbehaagen uytgegeven te werden, mits
de geregtighevt daarvoor betaalende, als by ’t 10 articul van
’t contract anno 1691 vermelt staat. )

8.

Indien onder de onderdaanen van dE. Comp' off den
Cochimsen coning ende den coning Sammorijn eenige onheylen,
oneenigheyt, doodslagen off andere beledigingen mogten koomen
te ontstaan, sullen die buytenspoorigheeden nooyt oorsaak
wesen van de verbrekingh van vruntschap tussen d'E, Comp',
den coning van Cochim en den coning Sammorijn, maar den
misdadiger sal ter requisitie van den heer gestraft werden naar

1) Corpus III, blz. 572.

2) Sic.

3) Entrepots. Zie Corpus III, blz. 608 op banksaal.

4) Zie het volgende contract van 13 Januari.

5) Namelijk voor ieder vaartuig 2 rijksdaalders. Zie Corpus III, blz. 573.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
