554              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van verheventheyd, de grootste onder de voornaemste des
Messias volk en de deugtsaemste onder de Christenen, Joan
Josua Ketelaar, afgesondene commissaris en directeur van
gemelte Hollandse Comp', is verleend,) mag vernieuwd en
g’ ordonneert werden, dat de mandamenten, die strydende tegens
hetselve waeren, geen stand mogen houden, maer vernietigt
werden, daarop uyt coninglyke gunst over gemelte opperhoofd
voor de beweesene hulpe en bystant met het verleenen van
een groot capitael aan Sijn Majesteyt, om de vyanden sonder
geloof en wet, die rondom deese stad sijn geweest, te ver-
nietigen en verdelgen, wy by deesen wel expresselijk t’ ordon-
neeren komen, dat het voorenstaende mandament van het begin
tot het eynde sal werden vernieuwd en stand moet grypen; en
uyt coninglyke gunst en eygen vryen wille begeeren wy, dat
de geregtigheyd der ducaten en 5 pro cento van wit geld, )
dat in ’t voorige gemelte mandament niet genoteerd staet,
voortaan van haar niet meer sal werden gevordert off genomen.
Ook ordonneeren wy dat de schenkagie, die g’ accordeert is van
jaarlijkx aan den Persischen coning afgegeven te werden,
hetsy ’er syde geleeverd worde off niet, niet meer van
de Hollandse Comp' sal werden genomen als in de jaeren,
datter zyde gelevert werd, mitsgaders dat de gemelte Comp"
jaarlijk sal mogen, vry van thol, ragdary, n pro cento en
andere geregtigheeden, inbrengen een capitael van 20000 tho-
man, en wederom soo veel uyt dit land naer ’t haare off elders,
tsy ’er zyde word geleevert off niet, vervoeren in contanten
en ducaten, wit geld en verdere goederen.

In gevalle ’er een ander tegens dit tegenwoordige manda-
ment sijnde mogte bevonden werden, begeeren en ordonneeren
wy, dat de gouverneurs, regenten en verdere bedientens van
dit geseegent rijk deselve niet sullen erkennen en in geen
agtinge nemen, maar deselve onse coninglyke gunst op het
gemelte opperhooft en d’ hoogloffelyke Hollandse Comp' willen
wy dat erkent sal worden en deese onse beveelen niet con-
trarieeren.

En diegeene, dewelke dit tegenwoordige gegevene coninglyke
mandament mogte vernietigen ofte verbreeken, sullen van God
gestraft en van Sijn Majesteyt vervloekt worden; waarom wy

1) Hiervr, blz. 495 e.v.
2) Zilvergeld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
