OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     289

redenen sullen geven; en wanneer ’t nogtans onverhopentlijk
gebeurde, dat ons willen gedragen aan de bemiddelinge en
ordres van ’s Comp' gesaghebber ter stede Cheribon.

t Oirkonde en tot bekragtinge van al ’t hiervorenstaande
hebben wy

Pangerang Panambahan,

Pangerang Depatty Anum,

Pangerang Aria Cheribon, en

Pangerang Radja Cousouma
dit contract en onse overeenkomste ten overstaan van den E.
Agtbaren Heer commissaris Govert Cnol, en ter presentie van
den coopman en resident deses comtoirs, d'E. Cornelis Jong-
bloet, ondertekend en met onse cachetten bekragtigd, mits-
gaders versogt, dat dese door ’sComp' cachet ende hand-
tekeningen, nevens de eygen cachetten van meergemelte heer

commissaris en resident Jongbloet, mogte werden geverifieerd,
zijnde buyten dit origineel, dat gedestineerd is aan de Hoge
Indiase regeeringe te renvoyeeren, aan een yder van ons een
afschrift deses ter narigt toegestaan.

Aldus gecontracteerd en besloten tot Cheribon, in ’s E.
Comp' fortresse De Bescherming, den 17' February anno
1708; onder stond ’t zegel van dE. Compagnie, item de zegels
voor den commissaris Cnoll en van den resident Jongbloet, in
roden lacque gedrukt, en daarnevens getekend: Govert Cnol,
Cornelis Jongbloet.

Ter zyde waeren de zegels van de vier princen van Cheribon,
mede gedrukt in roden lacque, en daarnevens hare namen, ge-
tekend met Javaanse characters.

Confirmatie en approbatie der voorgaande over-
eenkomsten met de Cheribonsche princen en regcen-
ten, geschied bij resolutie van Gouverneur-Generaal
en Rade de dato 10 April 1708. )

Onder de leden deser tafel geresumeert) en weder ingecomen

1) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Rade.
2) Vermoedelijk is bedoeld: gecirculeerd hebbende.

DL 93.                                                             19,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
