OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               225

DCXXVI. SOURATTE.
11 Maert 1704. )

Translaat van een geschrift, door den Souratsen
gouverneur Nesjabet-chan onder sijn zegel overge-
geven aen den Ed. heer directeur Pieter de Vos, op
den 11" Maert anno 1704.

Een konincklycke ordre is onder het zegel van Enai Tulla-
chan op my, Sijn Mayesteyts dienaer, afgekomen, ten eynde de
Nederlanders van de moetsilka vry te spreken en te absolveren;
waerop de directeur Pieter de Vos het verbantschrift terugh
gevordert heeft, hetwelcke hier in ’s konings secretarye is wegh-
geleght en bewaert geworden. Maer daernae gesoght sijnde
heeft men anders niet gevonden dan eene copie van dien, met
het chiap van den cagie Mamet Sayed bekraghtight, die ick
eygenhandigh gesuperscribeert en gedaghte directeur overhan-
dight hebbe. Onderwylen versoght denselven wyders, om daerop
ook mijn chiap te setten, maer dewijl het geen gewoonte is
tselve te drucken op een afschrift, met het chiap van den
cagie geauthentiseert, soo heb ick tot verseekeringh van voor-
noemden directeur op dit papier mijn zegel geset,

Onder stont: Accordeert, was geteeckent: J" Bosman, eerste
gesworen clercq.

DCXXVII. BENGALEN.
5 November 1704. )

Ondanks het groote firman van den Grootmogol Aurengzib van 1689
werden de Compagnie in Bengalen gedurende de eerste jaren van de 18de
eeuw door de duans en andere regenten toch weer verschillende moeilijk-
heden in den weg gelegd, die dan door geldelijke offers tijdelijk konden
worden opgeheven. Het gelukte evenwel op het eind van 1705 onderstaand
perwanna tot den liberen handel" te krijgen. Het oorspronkelijke stuk had
sconings firman en perwanna van den duan Kiffait-chan op de rugh, en
waartoe dit bevelschrift relativ is’. (Onuitgegeven missive van directeur en
raad van Bengalen aan G. G. en Rade te Batavia, d.d. 20 December 1704).

1) Uit de Overgecomen brieven 1704, vierde boeck, folio 2112.
2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1705, sevende boeck,
folio 1859, en 1lde boek, Bengalen, 2de vervolg, folio 27.

Di. 93.                                                            15.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
