80                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

resident, en een in handen van den coning en pounglous te
werden bewaerd.

Aldus veraccordeerd ende gearresteerd tot een eeuwigduirend
contract met d’E. Comp'; soo is onder ’t afleggen van solem-
neelen eede ’t Maleytse geschrift of translaet van desen op
den alcoran naer de Mahumetaense wyse plegtelijk beswooren
en bevestigt.

Onder stond: Baros, den 12 Maart 1694, en naer de Mahume-
taense calculatie in ’t jaar naer d’vlucht Mahumet 1105, den 7"
dag van d’maend Radjab, en was getekend: Radja Baros,
Orangkay-baly, Maradja-moeda, Radja Sittia-moeda, Radja
Sittia-lela.

Lager stond: Uyt den naem van dE. Comp', en was ge-
tekend: Abraham Bouden.

In margine stond: Ons present als getuygen, en was getekend:
Radja Indra-boumi, Malim-moara ende Abdul Salam.

Nog lager stond: Gecollationeerd, accordeerd, Padang ady )
1694, was getekend: Pieter Backer, eerste clercq.

Nadere byvoeginge tot het voorenstaende contract
van 12 Maart 1694.

Eerst.

Dat de nog hier overgeblevene van radja d’Houlous onder-
danen sullen radja d'Houlou en desselfs aanhang afsweeren, en
radja-Baros (onder ’t hooger gesag van d'E. Comp') voor hun
opperheer erkennen; en die sulx niet genegen is te doen, sal
aanstonds met sak en pack uyt het Barosse district moeten
vertrecken, sonder dat hem eenige overlast met sijn vertrek
van d’ onse sal aengedaen mogen werden.

2.

Sullen die, die hun uyt dit district hebben begeven en noyt
yets vyandelijks tegens de E. Comp', nog desselfs aangestelt
hooftregent, hebben ondernomen, vermogens sijn weder te
komen.

1) Dag en maand zijn niet ingevuld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
