52                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ook weder voor hunne vyanden te sullen houden; beloven
wyders, by sooverre op of omtrent ’t eyland van diergelyke
usurbateurs ) der gemeene rust en vreede t’ eeniger tijd mochten
aangedaen, besprongen off overvallen werden, te lande soo veel
tegenweir te doen, als vermogens sijn, omme dusdanig de
quaadwillende niet alleen gesamentlyker-hand te resisteren,
maer ook met alle macht en kragt, is ’t doenlijk, te ruineren.

3.

Ten derden: Aengesien den handel en negotie deses eylands
meest bestaet in slaven en levensmiddelen, soo sal de E. Comp'
met uytsluytinge van alle andere die alleenig moeten en komen
te genieten, sonder aan eenige thollen ofte geregtigheden, veel
min ankeragie, gehouden off verpligt te wesen.

4,

Ten vierden: Beloven sy, landregenten, geen Aetchinders.
Aetchins-gesinde, of wat natie ’t soude mogen wesen, vyanden
van dE. Comp' sijnde, in haer land te laten komen, en nog
weyniger desulke met’'er woon aldaer te admitteeren ofte tolle-
reren, en vooral niet met de sodanige te negotieeren, maer in
contra deselve affwysen en soeken te verdistrueren; edog by
sooverre tot ’t laetste onvermogens waeren, sullen se verpligt
wesen d'E. Comp' daer intijds kennisse van te geven, omme
alsdan met de aan de hand hebbende zeemacht haerluyden per
eersten te kunnen adsisteeren, en wyders beletten, datter geene
vyanden komen te arriveren, in welken gevalle de E. Comp'
by ontmoetinge van eenige Aetchinders, Aetchins-gesinde off
andere ongepermitteerde handelaers in eenige havens deses
eylands, ook sal vermogens sijn deselve aan te tasten en ver-
meesteren ; item, vermeesterd hebbende, met d’ sodanige te doen
en leven naer welgevallen, sonder dat'er door dees of geene,
tsy direct of indirect, sal vermogen voorgesprooken werden.
Gepermitteerde handelaers sijn d’sulke, die met dE, Comp’
in ’t algemeen verbond getreeden en aangenomen zijn, alwaer-
omme dan ook met d’desen vry en lieber (mits vertooninge
hunner pascedullen, wanneer se van ’s E. Comp' plaetsen, ofte
de daeronder gehoorende dito’s alhier komen te verschynen)
vermogen te negotieeren.

1) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
