OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     189

Gecollationeert, accordeert, Timor in ’t casteel Concordia ady
20 February 1701, was getekent: Cornelis Conde.

DCXII. PERZIE.
December 1700. )

De steeds voortdurende moeilijkheden met Perzi deden de Hooge Re-
geering te Batavia besluiten den directeur Jacobus Hoogkamer als ambas-
sadeur naar Ispahan te zenden. De Perzische regeering scheen daar zeer
mee ingenomen en nam tal van maatregelen, om den gezant de reis ge-
makkelijk te maken en hem luisterrijk te ontvangen. Nog vr Hoogkamer
uit Gamron vertrokken was, op den 20sten Februari 1701, verscheen hier
in Comp' wooning een bediende van den tholmeester Miersa Sadac, met
een copia autentiek van zeker konincklijk regam, op genoemde Sadac ver-
leent, waerby hy gelast wiert onse voorheen aangegane conditin te doen
stant grypen, en dierwegen een nader verbantschrift te vorderen, om het
alsoo wedersijts tot een onderling verdrag te maken. Wy bedanckten den
afgesondene en versogten zulx aan zijn meester onsentwegen ook te doen
met verdere betuyging, dat het jongste aangegane contract nadere verklaring
vereyste en by d'E. heer ambassadeur Hoogcamer in Spahan zoude beschikt
werden’,

Hier volgt het bedoelde stuk, dat den overgang vormt tusschen het
mandament van Januari 1700 en dat van November-December 1701. (Onuit-
gegeven brieven van directeur en raad in Perzi aan de Hooge Regeering
te Batavia, dd. 11 December 1700, 3 Februari en 4 Maart 1701).

Translaat mandament op den tholmeester tot
Gamron verleend.

Daar is een gebod uytgegaan, dat de wereld te gehoorsamen
heeft, namentlijk dit:

Den toevlugt van verheventheyd en handvatsel van eerbaer-
heyd, Miersa Sadac-eddin Mhamet, tholmeester ider inkomende
en uytgaande goederen van de Persische zeehavenen en
mustoffie) van Lhaar, die met koninklyke gunste is begena-
digt, zult hebben te weten, dat het in dese tijd gesonden request,
belangende de vryheden, dewelke de grooten van de Hollandse
Comp' hebben, en d’begeerte van dat deselve mogen stand-
houden, mitsgaders de presentatin, die in erkentenisse van

t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1702, 11de boeck,
folio 52 der afdeeling Perzi.
2) Zie hierv6r, noot 2 op blz. 153.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
