426                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geruster herten hare schepen op hun mouson konnen versenden,
sullende ook niemand vermogen hare vaartuygen te pressen,
en van nu af aan voor vastgesteld moeten g'agt werden dat
de coopluyden, alle soort van vragtvervoerende lieden en andere
menschen, in het voldoen harer schulden aan dese natie niet
meer sullen mogen trayneeren en vertragen, maar sal in het
invorderen van dien haer na regt en billikheyt alle hulpe en
assistentie moeten werden beweesen sonder te verschoonen
degeene, die de schuldenaars souden willen protegeren.

Wyders heeft den ambassadeur Sijn Mayesteyt versogt en
vertoond, dat ingevolge de nu geconfirmeerde firmaans, waar-
aan’ de weerelt gehoorsaamheyt bewijst, van Hare overlede
Mayesteyten Sjah Jehaan en Ourengseeb, is vastgestelt, dat
wanneer de Hollanders ter negotie en verrigtinge harer saken
in ’s Mayesteyts landen reysen, soo veel en wynige reys dagelijx
vermogen afleggen, als begeeren, en opleggen, ) waar dat willen,
sonder dat imand haar in sijn gebied sal mogen vermoeylyken
en ophouden, maar dat een ider gehouden sal sijn, haar uyt sijn
gebied in veyligheyt te geleyden.

Verder heeft denselven Sijn Mayesteyt vertoond, dat den tol
der goederen, genegotieerd in de provintie Behaar, in de stad
Pattena van de Hollandse Comp' tot 214 per cento werd ge-
noomen, en op den aanbreng in de zeeplaatse Hougly door de
regenten aldaar, tegens de keyserlyke fermaan, insgelijx voor
de tweede maal werd ontfangen, in verwagtinge dat Sijn
Mayesteyds hooge ordre sal werden afgegeven, dat de bedien-
dens van Pattena, Asiem-abaad, Ragimahol, Morsidabaad en
andere plaatsen, gelegen aan de rivier de Ganges, tot aan het
gebied van Hougly, om den tol der goederen, soo te water als
te lande na Hougly vervoert werdende, d'E. Comp’ niet mogen
lastig vallen, maer 24 per cento tot Hougly te moeten ont-
fangen; dat wanneer eenige inlandse dienaren van d'’E. Comp'
haer absenteeren, versteeken en wegloopen, de regenten aldaer
gehouden sullen sijn haer in handen te krygen en aan ’s Comp'
bediendens over te geven; dat op den inkoop van salpeter,
amphioen, kleeden en lywaten, zyde, suyker, wax en andere

1) Halt houden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
