10         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXLIIL. KOROMANDEL.
14 Juni 1692.)

Bij het steeds verder Zuidwaarts dringen van de macht van den Groot-
mogol sloeg diens leger in 1692 het beleg voor de belangrijke plaats Gingi,
hoofdstad van het gelijknamige koninkrijk. De vorst van Gingi, Rama-
ragia, verzette zich met groote dapperheid. Gaarne wilde de Compagnie
zich in dezen strijd neutraal houden, maar dit was geen gemakkelijke taak,
zooals blijkt uit onderstaand bevelschrift.

Translaat van een rocka, door de heer Asset-chan
verleent den 14 Juny.

Den heer gouverneur Laurens Pit werd g'ordonneerd den
ongeluckigen Rame op alle wegen te observeren, dewyle sijn
val aanstaande is, en hy gestadig practiseert om een occagie
te vinden tot het vlugten, 't welk UE. moet trachten te beletten
en hem in handen te krygen, dat ons bysonder aangenaam sal
zijn. Waarom wy alle en een igelijk, speciaal de Frangen en
andere natin, ordonneeren den gemelte heer gouverneur ) te
gehoorsamen en de behuipsame hand te bieden.) ’t Welk
doende en den ongeluckigen in handen krygende sal den keyser
dienst geschieden. Doch zoo Ulieden dien heer) niet gehoor-
saamt, sult gylieden aan ’t hoff aangeklaagt en daarover ge-
straft werden.

Onder stont: Voor de oversettinge, was getekent: Johannes
Coeckebacker.

Gecollationeert, accordeert, Nagapatnam, den 29 January
1693, Albert van Weede, eerste clercq. )

1) Uit de Overgecomen brieven 1693, achtste boeck, folio 547 verso en 548.
Ook in de verzameling der Kamer Zeelamd n 8368, V, blz. 112.

2) Laurens Pit.                                    .

5) Tot welke complicaties dit bevelschrift leiden kon is duidelijk, als men
bedenkt, dat Franschen en Nederlanders in den 9-jarigen oorlog waren ge-
wikkeld.

4) In aansluiting bij bovenstaand rocha, vaardigde Julfacaar-chan, zoon van
den rijkskanselier Asset-chan, en aanvoerder van het leger, dat Gingi had in-
gesloten, een elftal bevelschriften uit aan de regenten van diverse kustplaatsen,
waarbij hij hun gelastte de bevelen van Pit na te komen. Hier volgt een dier
parwanna's.

Alle hoovden etc van Carcal en de verdere plaatsen, daaronder gehoorende,
digte by Nagapatnam leggende, werden gelast de ordre van de Edele Heer

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
