OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.          71

DLXII. SUMATRA'S WESTKUST.
12 Maart5 April 1604, )

In 1693 braken op Baros weer eens oneenigheden tusschen de radja's
d'Hoeloe en d'Ilir uit. De eerste kwam ook tegen de Compagnie in verzet,
en bij een bespreking te zijnen huize werden een Nederlandsch chirurgijn,
benevens een Mardijker soldaat overrompeld en gedood, en een sergeant
gekwetst. De commandeur der Westkust trok, toen hij het gebeurde vernam,
met een gewapende macht naar Baros; d'Hoeloe wachtte zijn komst niet
af, maar week met zijn aanhangers naar het gebergte uit, werwaarts de
expeditie hem nazette. Er volgde eenige strijd, waarbij d'Hoeloe door een
aantal Bataksche hoofden werd gesteund. Nadat een paar versterkte kam-
pongs waren genomen, begonnen de Bataks te onderhandelen, en beloofden
d'Hoeloe als vijand uit hun land te zullen weeren. Ter voorkoming van
herhalingen besloot de commandeur nu, het regeeringsapparaat over Baros
te vereenvoudigen; d'Hoeloe werd voor goed van zijn rechten vervallen
verklaard, en d'Ilir als radja-Baros eenig vorst, in het bestuur bijgestaan
door vier penghoeloe’s. Bovendien werden de rechten en plichten der
Baroesen jegens de Compagnie nog eens omschreven. (Onuitgegeven brief
van den commandeur en raad van Sumaird's Westkust naar Batavia, d.d.
21 Mey 1694).

Articulen van een nader verbond, geslooten en
gemaekt tussen de Generale Nederlandse G'octroyeer-
de Oostindische Compagnie ter eenre, en de regee-
ringe van Baros ter andere syde, door Abraham
Bouden, commandeur en oppergebieder op en langs
Sumatra's Westcust strandlanden, stadhouder soo
van den Maningcabousen coning als van d'E. Comp',
in den name van den Edelen heer Willem van
Outhoorn, Gouverneur-Generael, ende d’'Ed' heeren
Raden van India, representeerende d'Hooge Regee-
ringe en het oppergebied vanwegens de gemelte
Comp', met radja d'1lheer, als radja-Baros, radja
Minuassa) (soons soon van radja d'Houlou, en van
denselven g'committeerd) als eerste poungel off
orangkaya-soudagere, Sire Narra, als tweede poungel
off orangkay-baley,) Bacampal als derde poungel
off maharadja-moeda, radja de Kara, als vierde off
laetste poungel off sittia-moeda, luydende als volgt:

4) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1695, vijftiende boeck, folio 524 en volgende.

2) Ook genoemd Manuarsa.

5) Zie Corpus II, noot 1 op biz. 198.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
