OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              481

Ten 7'.

Dat sy by ’t afgaen ofte sterven van een ofte meerdere
regenten selfs niet sullen vermogen andere in plaetse te stellen,
maer sulx voorvallende daervan aenstonds kennisse aen den
gesaghebber hier geven, om door hem en synen raed nevens
haer andere uyt de gewettigste en bequaemste personen uyt-
gesogt en by aenschryven Hare HoogEdele, de Hooge Regeringe
van India, voorgedragen te werden, om na welbehagen de ver-
kiesinge daeruyt te doen.

Ten 8",

Dat sy als begenadigde ) onderdanen en mede-ingesetenen
van Padang altoos met den Padangnesen sullen leven in een
goed verstand en vertrouwelyke vriendschap; derselver welvaren
en belangen houden als hun eygen en mitsdien ook alle geweld
en vyandschap, van buyten de Padangneesen aengedaen werden-
de, met algemene kragten kloekmoediglijck helpen weeren en
afkeeren.

Ten 9

En om te verhoeden dat de goede eendragt door geene onder-
linge geschillen met den Padangneesen werde vernietigt en in
vyandschap gekeert, sullen sy soodanige geschillen, als indertijd
tusschen beyde mogen ontstaen, en van wat natuur die ook
sullen mogen wesen, onverwijlt den gesaghebber hier bekent
maken, om door Sijn Ed. na bevindinge van saken daertegen

 geremedieert en teniet gedaen te werden.

Ten 107,

Dat sy om ’t verloopen, soo van ’sComp' als derselver
dienaren en onderdanen slaven, na vermogen te verhoeden, alle
lijfeygene, in hun district komende, sonder eenig aensien ofte
gehoor te verleenen aen derselver voorgeven, insonderheyt niet
aen de Niasse natie, als gewoon sijnde hunne vlugt met de naem
van vrye Niassers te pretexeren, deselve aenstonds sullen doen
vatten en versekert opbrengen, sullende voor opvangloon voor
yder slave door den eygenaar aen den opbrenger betaelt werden
2 rijxdaelder.

En om de nieuwe belofte van trou en onderdanigheyt van

1) Er staat: begenadige.
DL 93.                                              31.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
