OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              419

Aboe-Sayied, Miersa Omer-Seyg, Badur, Hemmajoen, Akber,
Jehaangir, Sjah Jehaan, Alemgier en Sjah Alem. ')

Op den dorso staat, na diverse hooge eertitulen, in de
Persiaanse tale: Door en ten overstaan van den procureur-
generael en grootzegelbewaarder des rijx, Asef-ul-Doule, en
daarnevens Sijn Hoogheyts segel, in swarten inct gedruckt, en
daerin, in gemelte Persiaanse tael te leesen: Den slaaf van den
grootmagtigen koning Jehaan-daar Sjah, Asef-ul-Doule.

Onder stont: Vertaald door - was getekent  R' Beerenaert.

Lager: Accordeert, E. E, Graaff, eerste gesworen clercq der
ambassade.

Onder stond: Accordeert - was getekent Joannes Spits,
secretaris,

DCC. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
13 Augustus 1712, )

Twee dagen later verkreeg de gezant Ketelaar vermindering of algeheele
opheffing van diverse tollen, benevens bevestiging van een aantal andere
voorrechten voor Suratte.

Translaat Persiaans fermaan, door den grootmagti-
gen keyser Jehaan-daar Sjah in de keyserlyke hoofd-
stad Dilly ofte Sjah-Jehaan-abaad voor den vryen
en onbekommerden handel en andere praeminentin
in Souratta, op het voordragen en versoek van den
E.E. Agtbaren heer directeur en ambassadeur Joan
Josua Ketelaar aan d’E, Nederlandsche Oostindische
Comp' verleend den 14 der maane Rejebul-
morejeb) in ’t eerste jaar van Sijn Majesteyts
regeeringe ofte na onse stijl den 13" Augusto anno
1712, mitsgaders ons alhier ter hand gesteld den 29
dito daaraanvolgende.

Alle bediendens en tolheffers, praesent en toekomende, van
de zeeplaats Souratta zy onder verwagtinge der keyserlyke

1) Een dergelijk zegel is afgebeeld bij VarentiN, IV, II, Levens der Groote
Mogols, blz. 165. Alemgier is de kroningsnaam van Aurengzib. Zie ook hier-
vr, noot 2 op blz. 317.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, vijfde boeck,
folio 255256.

3) Zie noot 2 op blz. 413.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
