OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  25

voorschreven cooplieden, dewelcke te dien eynde gelt genoten
hebben en daervoor dien incoop doen, daerinne niet meer eenige
verhinderinge sullen mogen aandoen, maer tot den voorschreven
incoop soodanig toe te laten, als tot Ligoor van oudts ge-
bruyckelijck is geweest, en van welcke usantie ten spoedigsten
een claar berigt overgeschreven sal moeten werden. Onder dies
sal desen brieff den Oya Calahom nevens den Opra Nontazeen
voor een ordre verstrecken.

Gegeven den 14 dagh van de vierde volle maen des jaers
2236, in ’t koebeeste-jaer, sijnde het 4 in ordre, off naer de
Hollantse steyl den 3" February des jaers 1693.

Onder stont de ordre traa cous off het grootzegel van den
Berckelang, in ’t root gedruckt.

DIL. SUMATRA'S WESTKUSTNIAS.
23 Maart 1693. )

Na Batahan deed Sas nog verschillende plaatsen op de kust aan en
arriveerde den 7" Februari op Baros, waar hij eenigen tid bleef, en
vervolgens den 16 dier maand overstak. naar de Noordoostkust van
Nias, waar Goenoeng Sitoli zijn eerste ankerplaats was. Men had op dit
eiland zeer veel te lijden van de Atjehsche roovers onder den beruchten
Simou Touala. Na besprekingen met de verschillende radja's en regenten
besloot Sas tot een krachtig optreden. Den 15" Maart viel hij een zeer
versterkten pagger der Atjehers te Gido aan en maakte er zich van meester.
Op de volgende dagen werden nog eenige versterkte kampongs en vaar-
tuigen der Atjehers genomen. De bevolking was hiermede ten zeerste inge-
nomen, en de hoofden drongen er op aan, dat de Compagnie geregeld eenige
malen per jaar schepen naar Nias zou zenden, om hen ook in de toekomst
tegen de Atjehers te beschermen. Sas beloofde dit verzoek te zullen over-
brengen, en sloot intusschen vriendschapsverdragen met de voornaamste
potentaten van het geheele eiland. (Zie het reeds aangehaalde Rapport
van Sas).

Contract en articulen, waerop den landheer, Radja
Sillibo, alsook desselfs hooft- en mindere regenten,
item de gantsche regeering, bestaende uyt de volgen-

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kammer Zeeland n’ 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 347 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
