OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              277

DCXLVII. CHERIBONPREANGER.
15 Februari 1708, 1)

De dood van Sultan Anom van Cheribon, weldra gevolgd door het over-
lijden van zijn oudsten zoon, den Pangeran Adipatih-Cheribon, was oorzaak
van nieuwe hevige oneenigheden tusschen de Cheribonsche machthebbers
onderling. Enkele dier machthebbers hadden zich bovendien zeker gezag
aangematigd in deelen der Preangerlanden. Om een en ander naar haar
genoegen te regelen zond de regeering te Batavia den commandeur Govert
Cnol, die als commissaris naar Java's Noordoostkust zou vertrekken, eerst
naar Cheribon, waar hij met de verschillende vorsten en regenten een aantal
overeenkomsten afsloot. Opgemerkt worde, dat de vijf documenten, alle
gedateerd op 15 Februari, te beschouwen zijn als bijlagen bij het contract
met de Cheribonsche sultans, welk contract op 17 Februari is gedateerd,
maar waarover mede reeds op 15 Februari overeenstemming was verkregen.
In de Overgecomen brieven gaat dan ook het contract van 17 Februari
vooraf aan de acten van den ISden. (De Jonce, Opkomst, VII, blz. 151 en
volgende. De Haan, Priavugan II, blz. 260261).

Govert Cnoll, g'eligeerd drossaart der Bataviase Ommelanden
en expressen commissaris over de Noortoostcust van Java, door
den Hoogedelen Heer Joan van Hoorn, Gouverneur-Generaal,
mitsgaders de Weledele Heeren Raden van Nederlants-India
gecommitteerd, omme alle zaken, betreffende 't Chirrebonse
rijk, derselver princen, als andere daaronder sorteerende naburige
landschappen, ten betange van de Nederlantse Oostindische
Comp' te verrigten en maniren, onder welkers examinatie
eenige disputen en differentin te voren gekoomen sijn tusschen
de twee Priangse hoofden, met name demang Timbangantingh
tot Bandong en tommogan Tanoehaya van Parcamontjang )
over de begunde) possessie door de successive regenten van
Parcamontiang voorschreven aan die van Bandong, ten tyde en
t'zedert d'regering van den Sousouhounang Tegalwangie,
hierinne bestaande, dat op seeker landschap, genaamt Batou-
layang, ) doenmaals onbewoont, 50 huysgesinnen van Bandong
sig soude terneeder stellen, dit land cultiveren en bewoonen,

1) Uit de Overgecomen brieven 1709, 16de boeck, afdeeling Cheribon, folio
3336.

2) De geschillen tusschen Tanoebaja van Parakanmoentjan en Timbangantang
van Bandoeng dateerden reeds van vr 1691. Zie De Haan, Priangan, IL, blz.
177 en volgende; 206 en volgende; 217 en volgende.

) Lees: gegunde.

4) Zie ook De Haan, Priangan, 11, noot 1 op blz. 218. Het lag ten Zuidoosten
van Tjiandjoer, even ten Noorden van den Goenoeng Patoeha.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
