392                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zullen bieden omme de drie weederspannige pounglous, sultar-
Moeda, radja-Bongsoe en radja-Mahemoet, tot voornoemde Ticou
dfte door goeden raed tot haer schuldigen pligt te brengen, i
door dwangmiddelen van daer als verstoorders van de gemeene
rust te dimoveeren.

8.

Ten agtsten, dat zy de persoonen van Siri-amar, en Soutan
Padang Manggis, hiervooren meer genoemt en op eygen ver-
ootmoediginge als aller presente regenten ernstige voorspraek
by provisie op Haer HoogEd’ goedkeuringe van ons gepardon-
neert, vry en veyligh een yder in zijn negorey, waeruyt ver-
stooten is, weeder zullen laten inwoonen, dog niet anders als
private persoonen, zonder haer in ’t minste met de regeeringe
te bemoeyen, totdat de ratificatie van welgemelte Haer Ho. Ed’
ofte nadere ordre dierweegen zal zijn gevolgd.

9.

Ten negenden, dat zy aenneemen al ’t geene hiervoren, zoo
in Duydsche als Malayse tale aengehaeld staet, mitsgaders in
de vorige accoorden en contracten weegens dE. Comp'
zooverre deselve dese nieuwe verbintenisse niet tegenspreeken
 begreepen en haer duydelijk voorgeleesen is, heyliglijk en
getrouwelijk, vast en onveranderlijk te zullen naarcomen en
doen naercomen, ’tzelve becragtigende na hare wyse door
aflegginge van den eed op den alcoran, met onderwerpinge van
haer allen den vloek Gods en de weereldlijke straffen, tegens
meyneedige verbondbreekers geraemd.

Aldus gedaen, gerenoveerd en besworen tot Padang binnen
’s Compagnies vestinge op den 2'" dagh van de maend Zafar
des jaers een duysend een honderd twee en twintig, zijnde na
onse jaerreekening een duysend seeven honderd en twaelff, den
19" Maert van weederzijdse contrahenten geteekend ten over-
staen van den panglima-radja met de 12 pounglous van
Padangh - was geteekent - Coenraed Frederik Hoffman, J
van der Needen, Caspar Oenen, Daniel Jonktijds en Pieter van
der Velde.

Met eenige Malayse caracters: Van Priaman orancaya ’t merk
van Maradja Nanda, van Datou-basaer, van Samporna-alam,
van Sournour, van Maradja-Nanda, van Oulaccan van Orangcaya-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
