DOST-INDISCIE COMPAGNIE 16021800.                     535

Ratificatie van de Hooge Regeeringe op de articulen
van verdrag, geslooten tot Jamby door den commis-
saris Abraham Patras, uyt naam en vanwegens de
E. Comp' ter eenre, en de sulthan Astra Ingalaga
nevens de verdere grooten van het Jambysen rijk
ter andere syde, in dato 21 October 1721, sodanig
hetselve hiervoren geinsereerd staat.

Den Gouverneur-Generaal Henric Zwaardecroon ende de
Raden van India, gesien en geleesen hebbende het vorenstaande
contract, sodanig als hetselven door den sulthan Astra Ingalaga
en de rijxgrooten van Jamby met hare handtekeningen be-
kragtigt is, gelijk ook vanwegens de Generale Vereenigde
Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp' uyt hare name,
als daartoe geauthoriseert sijnde, ook gedaan heeft den E.
commissaris Abraham Patras, verklaren mits deezen hetselve,
in voegen als het legt, te approbeeren en te ratificeeren, be-
lovende oversulks den inhoude van dien ’s Comp' wegen eeuwig
en onverbrekelijk te zullen naarkomen, onderhouden en te doen
naarkomen en onderhouden door alle die onder ’s E. Comp'
gehoorsaamhijd en onderdanighijd sorteeren, mits welke wy dit
contract door onse ratificatie en approbatie met eygen hand-
tekeninge cn het zegel van hooggemelte Comp' hebben be-
kragtigt.

Gedaan in t casteel Batavia op ’t eyland Groot-Java, in onse
vergaderinge den 20 Maart A’ 1722 was getekend - H'
Zwaardecroon, Frans Castelijn, Matth. de Haan, Jacob Faes,
A. Huysman, Corn’ Hasselaar, J. A. Crudop, L. Tolling, A. F.
Bergman, Diderik Durven, W' Blom en Petrus Vuyst.

Ter zyde stond ’s Comp'" zegel, gedrukt in roden lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van Hooggemelte Haar E was
getekend - J. W. Dubbeldecop, secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
