498                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

De koninklyke bediendens sullen de vernieuwde koninglyke
bevelen der voorige koningen - daar de rustplaatse van in
’t paradijs is - en die naderhand gegeven zijn, als voortloopende
erkennen en ’t bevatte niet contrarieeren, mitsgaders volgens
t eertijds geordonneerde van twintig duysent thomans aan
goederen, die naar desen in Persia sullen aangebragt en weder
uytgevoerd werden, vry van in- en uytvoeren en andere gereg-
tigheden zijn.

De thol van uyt- en incomende en andere geannexeerde ge-
regtigheden harer goederen, die zy geduurende de jaren, dat
er geen zydenegotie geweest is, in Persia in- en uytgebragt
hebben, zijn alle aan voormelte ambassadeur tot een gift ge-
schonken, sonder dat er iets van gepretendeert sal werden; de
begunsteling en ’t kind van ’sconings oude slaav, de super-
intendant van de royale reecquenkamers, sal de tholl en andere
geregtigheden des gesegden tijds als een gifte aan voormelte
ambassadeur by de koninglyke boecken intrecken en na behoren
erkennen.

De lijste der recognitiegoederen, op 100 cargas zyde ge-
reeckent, agter het vorige mandament gestelt, zijn de onder-
volgende, te weten: )

10 000 man-tebries poeyersuycker

1120 ,     candysuycker
Gb 5    D    bensum
14,    m    cardamon
dT gn remden
8   geconfyte nooten
284    canneel
4 ,      geconfyte nagelen
284 ,  , peper
1000 matticael noten
0     Bn 100 matticaels een pond.
2 000        radix-China

Om dan de Hollanders te begunstigen) volgens versoek
harer groten - dewijl haar cinceer- en opregtigheyd aan ons

1) Zie ook hiervr, blz. 212.
2) Hier begint eerst het nieuwe mandament.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
