OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         127

met eygen coopmanschappen te beladen, om aldaer desselfs
handel mede voort te setten, alsoock af te vragten, ) 't geen
UE. niet belet sal werden, maer beloof ick UE. ter contrarie
daerin de behulpsame hant te bieden. En dewyle ick UE. na
de ordre van Sijn Mayesteyt bereyt vinde, kunt UE. vaststellen
UE' gedoente in dese landen sonder eenige hinder sal mogen
schotnemen ende in ’t vervoeren of aenbrengen van coopwaren
geen de minste moeyelijkheden zullen werden aengedaen, gelijck
ick Sijn Mayesteyt dan ook, by ’t bekomen van trouwe hulpe,
UE" natie sal voordragen.

UE. maekt swarigheyt ontrent de Franse,) dog daervan
sal ick een hantschrift vorderen en UE. overleveren, dat sy
UE' schepen, die ons tot convoy dienen, niet sullen vermogen
aen te doen, off dat zy hier daerover aensprekelijck sullen zijn,
sullende UE. mede aen haer een dienen te verlenen.

Onder stont: Accordeert, was getekent: Frans Dubbels,
secretaris.

DXCIII. PERZIE.
October 1697. )

De verhouding tusschen de Compagnie en Perzi werd op het eind van de
17 eeuw geleidelijk toch weer minder goed. In Perzi zelf zag
het er niet best uit; er heerschten plaatselijke opstanden en bovendien
woedde een hevige strijd met de Arabieren uit Maskate, die zelfs Basra
bedreigden. Van deze omstandigheden wilden de hoofden der Compagnie in
Perzi gebruik maken, om de gunst van den sjah te herwinnen, en zij
boden dezen 's Compagnies hulp tegen Maskate aan. Te Batavia rustte men
daartoe 10 schepen uit; toen de eerste twee daarvan op Gamron aankwamen,
zond ’sCompagnies directeur, Jacobus Hoogkamer, zijn secunde naar
Ispahan, om over de contraprestatie te spreken. Hij bracht als wenschen
van de Compagnie o.a. naar voren: vrijen handel overal in het rijk, Mas-
kate daaronder gerekend; vrijen uitvoer van contanten; uitvoering van het
bestaande zijdecontract; handhaving van den zijdeprijs op 44 tomans de

1) Te laden met vrachtgoederen van anderen.

) De directeur der Compagnie had er den gouverneur op gewezen, dat
Nederland met Frankrijk in oorlog was, en dat het dus zou kunnen gebeuren,
dat de Franschen een dergelijk konvooi aanvielen.

3) Uit de Overgecomen brieven 1698, derde boeck, folio 1681 verso, en 1699,
twaelfde boeck, folio 78.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgfterms
