OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              303

bazaar Mirjapour onder Bapbander (Hougly), by de Hol-
landers van ouds beseten, en van alderhande ambagts- en
arbeydslieden tot behoev van hun en hare schepen bewoond
werdende, sult gy geen meer imposten ontfangen en vorderen
dan van ouds door hun werd voldaan, ) nog ook geen ondersoek
nog nieuwen opneem doen van hare inwoonders, mitsgaders
onder wat pretext het soude mogen wesen deselve te pressen
en geene belastingen haar op te leggen, dewyle van herouts )
daarvan bevrijd sijn geweest.

Ingevalle eenige harer dienaren off andere cooplieden en
peykaars) hun te buyten gongen om goederen, buyten die dE.
Comp' toebehoren, aan en van hare schepen te brengen en
deselve door haar schout, die sy in haar tale fiscaal noemen,
mogt werden agterhaelt en geapprehendeert, sal niemand, wie
hy zy, de sodanige hebben te protigeeren, nog ymand permit-
teeren buyte last der Hollanders iets te kopen off te vervoeren.

Houd dit voor expresse ordre.

Affgegeven den 5 der mane Ressieb in het 2 jaar van Sijn
Mayesteyt, den koning Moassem Saeks regeering.

Onder stond: Accordeert, was geteekent: Jacob de Jonge,
gesworen eerste clercq.

DCLXI. BENGALEN.
23 September 1708. )

Hier volgt het prinselijk bevelschrift, in de voorgaande parwanna’s eenige
malen genoemd. Uit die verwijzingen blijkt, dat het van ouder datum moet
zijn, dan de voorgaande documenten. Het is evenwel later aan de Neder-

1) Preter vaN Dam zegt, II, II, blz. 24: ,Van over veele jaren heeft de Com-
pagnie van de princen, nababs en viceroys over de rycken van Bengalen het
gebruyk en bestier van de dorpen Barnagoor, Tsunsiura (Chinsura) en de basaar
Miersapour, bywegen van leen of erfpagt, bekomen, mits daarvoor aan den
heer van ’t land jaarlijcx betalende ropia 1600’.

Alle genoemde plaatjes waren voorstadjes van Hoegli.

2) Sict

) Van Dam spreekt van paykaars off voorkopers". Zie ook Hobson-Jobson
in voce picar.

4) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck,
afd, Bengalen, vervolg, folio 195 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
