OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         21

aenplanten, om soo doende witte en geene bruyne benjuyrn
gevonden te werden.

9.

D'inwoonders van dese plaetsen, als men daer komt nego-
tieeren, sullen voor d'E. Comp' goederen deselve prysen moeten
betalen, gelijk tot Baros verkocht werden, en soo is haer toe-
gestaen, op ’sE. Comp' plaatsen komende te negotieeren,
deselve regten, vryheden en exercitie in haren handel, gelijk
die van Padang off andere bondgenoten binnen ’s Comp'
revieren genieten, sonder meer.

10.

De regenten van dese plaets sijn gequalificeerd van desen als
andere strandhandelaers, die in hunne revieren komen haevenen,
de ordinaire geregtigheden te ontfangen.

11.

En sijn de regenten gehouden te besorgen, dat dE. Comp"
van alle de daer vallende coopmanschappen een monster off
preuve werd toegesonden, ook dat goede quantiteyt cabessa
camphur,) witte bensuyn, als men daer komt negotieeren, in
voorraed is, en ten pryse, gelijk het daer in gebruyk sy, maer
meerder niet, mag betaelt werden, op arbitrale correctie. Ook
moeten sy de gemeente aansetten, om een opulente negotie te
doen hebben, tot dankbaerheyt aen de E, Comp' voor de ver-
sekerde rust van haer land en bescherminge tegens haer vyanden,
die van buyten mochten aenkomen.

Alle welke voorenstaende articulen wy, landheeren, grooten
en de gemeente van ’t landschap Battahan, met haer onder-
hoorige negoryen, beloven en sweeren heyliglijk te sullen naer-
komen en doen naerkomen, sonder de minste inbreuk te dulden,
ten welken eynde wy, grooten, desen op den alcoran naer
Mahumetaense wyse plegtiglijk besweeren en bevestigen, en
met onse namen ondertekenen en ondertekend hebbende ter
eenre, en het bovengenoemde contract uyt de naem van den
Minangcabousen coning en de E. Comp' van haer off ter andere
syden hebben ondertekend met haer signaturen en handteeke-
ning de personen, hierboven genoemd, op approbatie van Haer

1) Zie hiervr, noot 1 op blz. 17.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
