OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     537

de te-sametrekkingen derselve van den 16 January 1691, by het
aanwesen alhier van den commissaris en gezant, wylen d’ heer
oppercoopman Isac van Thyen zaliger, ) met wederzijdse
begeerten, dat dezelve van die kragt en waarde zullen werden
gehouden en nagekomen, alsoff die alle van woorde tot woorde
in dezen waren geinsereerd, voor zooverre dezelve door deze
tegenwoordige nieuwe overeenkomst niet werden te niet gedaan.

2.

Ten tweeden. En nademaal op de gereitereerde versoeken van
sulthan Rathoe, staande het jongst gepasseerde en tegenwoor-
digen jaar, zoo by brieven als andersins gedaan, om hulpe en
bystand tegens zyne gerebelleerde onderdanen, den Pangirang
Adepatty Mancoeboemy off Zulthan Anum en adherenten, van
Batavia herwaars zijn gezonden diverse scheepen en mindere
bodems, mitsgaders militairen en veele ammonutin van oorlog,
vivres etc, en dat door voorschreven magt en bystand de voor-
melte vyanden van Zulthan Rathoe haar hebben onderworpen
en buyten staat zijn gebragt om Zijn Hooghijd in het gerust
bezit van zyne wettige erflanden, het Palembangse rijk, nader
te kunnen turberen, zoo beloofd meergemelte zulthan in naar-
koming van zyne voorafgegane verbintenisse aan d'E. Comp'
te vergoeden en betalen alle de onkosten, die door de voor-
schreven bezendingen en bewezen hulp zijn gedaan en gevallen,
waarvan soo spoedig doenelijk een reekening zal werden opge-
stelt om nevens dees bedragen aan den meergemelten zulthan
te werden bedeelt mitsgaders vervolgens, gelijk gezegt, dito
montant door Zijn Hooghijd aan d'E. Comp' gerestitueerd,
hetzy in contant, spetien,) dan wel peper off thin, zulks als
het best zal kunnen vallen.

3.

Ten derden is besloten en vastgestelt, dat de negotie van
dE. Comp'' op Palembang als voorheen gedreven zal werden
met vier expresse daartoe aangestelde koopluyden door den
zulthan, off met zooveel meer off minder, als Zijn Hooghijd

Opvallend is in elk geval, dat de Realia wel het contract van 1678 noemen,
dat bij resolutie G-G. en Rade d.d. 21 September 1678 werd geapprobeerd,
maar geen overeenkomst van 1679. Voor de andere genoemde verbonden" zie
men Corpus II, blz. 209 e.v; ZIZ, blz. 136 e.v.; 267 e.v. ; 285.

1) Corpus III, blz. 546 en volgende.

2) Het afschrift in de Overgecomen brieven heeft: contante spetin.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
