530                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

die Djambi uit eigen ervaring kende, aan als commissaris naar Palembang
en Djambi. In de aan hem medegegeven instructiel) leest, men o.a:
Hiervoren zijnde mentie gemaakt van het weergadeloos contract, hetwelcke
den vendrig Van der Stoppel den Jambysen koning had doen ondertekenen,
sal het vooral vereysschen, na dies anullement en na het aboleeren van alle
misverstant tussen Zijn Hoogheyt en de gemeente, (dat dE. Comp' ook
hem voor wettig koning erkenne, mitsgaders alsdan met hem gesloten en
aangegaan werde by wege van renovatie soodanige tractaat en concert van
vrundschap en commercie, als voor de laaste maal door zynen oom, Kiey
Gedee, is ondertekend geworden op den ien September de anno 17112)
en aan U.E. niet onbekent, als sijnde voorgevallen onder zyne residentie
tot Jamby voormelt’.

Acte van renovatie der vorige contracten, gesloten
tusschen de Nederlandse Oostindische Comp' en de
successive coningen van ’t Jambyse rijk, nevens nog
eenige andre articulen van verdrag, gemaakt en ge-
sloten tusschen Sultan Astra Ingalaga nevens de
verdere groten van het gemelte rijk ter eenre, ende
uyt name en vanwegens Sijn Edelhijt, den Hoog-
Edelen-Gestrenge Heere Henric Zwaardecroon, Gou-
verneur-Generaal en de Edele Heeren Raden van
Nederlands-India door evengemelte Haar Hoog
Edeles expressen commissaris en afgesant, den visi-
tateur-generaal der Indische negotieboeken, Abraham

Patras, ter andere zyde.

Articul 1,

Eerstelijk werd besloten, dat er een altoos-durende vrede en
vrundschap sal zijn tusschen de Nederlandsche Comp' en den
coning van Jamby, mitsgaders desselfs nakomelingen en suc-
cesseurs, met wedersijdse betuyging, dat de oude verbonden,
en wel speciaal die op den 6 Juny 1643 met den commissaris
Pieter Soury, den 20 Augustus 1681 met den commissaris
Francois Tack, den 15 Augustus 1683 met den commissaris
Willem Hartsink, idem den 10 September 1711 met den coop-
man Abraham Patras en de successive cooningen van Jamby
gemaakt en gesloten zijn,) by desen werden gerenoveerd en

1) Deze instructie, ook gedateerd op 10 Juni 1721, vindt men in de Over-
gecomen brieven 1722, eerste boeck, folio 399 e.v.

2) Zie hiervr, blz. 385 en volgende.

3) Zie respectievelijk Corpus I, blz. 407 ev, III, blz. 280 e.v. en 324 ev.
en hiervr, blz. 385 en volgende.

Inderdaad vindt men de meeste bepalingen van bovenstaand contract vrijwel
woordelijk in die vroegere overeenkomsten terug.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
