440         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTRO ZEERDE

DCCVIL DJOHOR.
19 Augustus 1713. )

Het contract, gesloten tusschen de Oostindische Compagnie en Djohor
op 9 April 1689 Corpus III, blz. 492 en volgende bleek de Djohorsche
regeering weldra te belemmerend, vooral ten opzichte van de ontwikkeling
van den handel der inheemsche kooplieden. Sultan Mahmoed zond in April
1691 een gezantschap naar Batavia, om ontbinding van het bezwarende
contract te vragen, op grond van het feit dat de bandara niet bevoegd
was geweest den alleenhandel aan de Nederlanders toe te staan. Gouver-
neur-Generaal en Rade wilden van ontbinding der overeenkomst niet weten,
maar gaven in overweging, dat de sultan gemachtigden zou zenden om
enkele wijzigingen aan te brengen. Hiervan kwam niets, maar er ontstond
een verwijdering tusschen beide partijen.

In 1699 werd de bandelooze jonge sultan Mahmoed vermoord en de
bandara Sri Maharadja, die een der samenzweerders tegen den sultan
was geweest, besteeg den troon. Ook hij nam aanvankelijk een zeer koele
houding jegens de Hollanders aan, en zond in 1710 zelfs een gezantschap
naar den gouverneur van Malakka, met diverse impertinente en onregt-
matige pretentin’. Maar kort daarop geraakte hij in moeilikheden met
de Menangkabauers in Siak, met een deel van zijn eigen onderdanen en
met rondzwervende Boegineezen. Van Riouw uit, waar hij zich had ge-
vestigd, zond hij in 1713 eenige gezanten met een brief naar Batavia, met
verzoek de oude overeenkomst in haar volte cragt’ te bevestigen. Over-
tuigd van het belang der zaak, wees de Indische regeering twee harer
leden, Pieter Rooselaar en Samuel Timmerman aan, die met de Djohorsche
gezanten de volgende overeenkomst sloten, welke zoowel door den sultan
als door GG. en Rade werd geratificeerd (Nerscuer, De Nederlanders in
Djohor en Siak, blz. 36 en volgende).

Tractaat van bondgenootschap tusschen de Gene-
rale Compagnie en den sultan Abdul Djalil Rajat-)
Sjah Deelvelach) Tila Alam, koning van Johoor en
Pahan, aangegaan vanwege de Ed. Comp by de
Raden-extraordinaris Pieter Roselaar en Samuel
Timmerman, ten dien eynde expresselijk gecommi-
teerd door den Gouverneur-Generaal Abraham van
Riebeek en de heeren Raden van Nederlandsch-India,
representerende de Staat der Vereenigde Nederlanden
in dese gewesten,

en vanwegen den koning van Johoor door desselfs

1) Uit Nerscner, De Nederlanders in Djohor en Siak, blz. XX en volgende.
2) Er staat Djalie Raagt.
3) Beneden staat Djiloela,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
