202                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sijn verstrooyt geraekt. Ook hebben uyt dien hoofde particuliere
coopluyden een afschrick gehad met haer vaertuygen die reede
aan te doen.

Ik, van dit aangehaelde en het verval der dorpen ten vollen
geinformeert wesende, hebbe met voorkennisse en met genoegen
van den kaankovi, ) desmioegie ) en principaelste moradores )
daervan advijs aan den here duan gegeven, en met Sijn E vol
comen toestemminge de dorpen Sadrangapatnam, ) Oerimeyoer,
Kalpakum, Eddeoer en Alem, te samen met hunne zaeyvelden
en geregtigheden van fausdaers en andere inkomsten, voor 1000
pardaus, mitsgaders de reede van gesegde dorp off de geregtig-
heyt van lossen en laden voor 2000, en alsoo alle ’t voorsegde
tot 3000 pardaus ’sjaers en dat voor de tijt van vijff na-een-
volgende jaren aan alsboven verpagt. Volgens het gesegde
zullen de 3000 pardaus ’s jaers in drie termynen moeten voldaen
en daervan quitantie konnen ontfangen werden. Op dusdanige
wyse kan de gesegde pagt absoluyt voor 5 jaren lang werden
genomen, met beding nogtans dat de pagoden) en andere
cleene geregtigheden van die nature sullen genoten werden in
diervoegen als dat altijt in gebruyk is geweest. Verder moeten
UE. dese onse caul gelovende, voortaen na eygen welgevallen
maken, dat soowel het dorp als de reede komt te floreren. Wy
sullen van onse kant en die van den duan besorgen, dat UE,
soodanige hulpe werd toegebragt, als sullen komen te benodigen
en wy vermogens zijn te doen.

Onderwylen sal hetgeene den duan reets voor dit jaer wegens
reekeninge ontfangen heeft, gedetraheert dat 'er nog komt te
ontbreeken, in ’t eynde van het jaer moeten betaelt werden.
Terwylen den here duan UE. geschreven heeft, dat myne te
verleene caul, ten eynde voorschreven, mogte werden gehouden
alsof het door Sijn E. zelven was gepasseert, soo moeten UE.
desen ook daervoor nemen en aensien, mitsgaders het welvaren
van het dorp betragten, en verder met geruster herten blyven
leven.

1) De beteekenis van dezen titel is mij niet bekend.

2) Tolambtenaar. Zie WirsoN in voce desmukh.

3) Portugeesch voor: ingezetenen.

4) Andere naam voor Sadraspatnam.

5) De pagoden of heydense temrels’ genoten als inkomsten ook zekere
rechten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
