442        GENFRALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zyde de Johoorsche vaartuigen op Malakka of onder desselfs
district, wanneer dezelve niets lossen of laden, insgelijks hunne
reize zonder iets te betalen mogen voortzetten, mits dat dezelve
alsdan binnen den gestelden tijd van drie dagen zullen moeten
voortgaan.

4.

Opdat alles omtrent de vaart op Patta Pahan) met rust en
vrede mag toegaan, zullen de Malakkasche ingezetenen gehou-
den zijn ten voordeele van den koning van Johoor aan desselfs
sjabandaar tot Sabak Awoer, alias Sumbouwer, eer dat zylieden
hooger-op varen, voor den doortogt heen en weder tot eene
recognitie voor ieder vaartuig, naar dat het groot of klein is,
betalen 50 60 rijksdaalders, of wel 2  2 taylen) goud,
zonder alsdan meer lasten of wel eenige visite subject te wezen.

5.

Zal het de Ed. Comp' en ook derzelver onderdanen tot
Malakka vry staan, gelijk van ouds gepractiseerd is, in de
bosschen, op de rivier van Siaca of wel elders onder het gebied
van den koning van Johoor gelegen, onverhinderd te laten
kappen zoodanige masten, timmer- en brandhout, of wel van
de Inlanders aldaar te koopen en uit te voeren, als te rade
mogten werden, zonder daarvoor eenige tol of recognitie subject
te wezen.

6.

Ook zullen naar ouder gewoonte alle gevlugte of wel geroofde
lijfeigenen en schuldenaren, welke onder het gebied van Johoor
nu of namaals bevonden werden, aan de Ed. Comp' of wel
hare crediteuren of lijfheeren, en daarentegen mede alle lij
eigenen ende debiteuren, die van Johoor naar Malakka gevlugt
mogten zijn en aldaar aangewezen kunnen worden, aan den
koning van Johoor of desselfs geauthoriseerden voor de gezette
premie van 20 rijksdaalders ider reciprokelijk gerestitueerd
worden, zonder dezelve te verschuilen, achter te houden of te
verzwygen.

7.
Wyders beloofd den koning van Johoor mitsgaders desselfs

1) Petapahan
2) Een tael of thail was t16 catti of ongeveer 374 gram.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
