OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           145

14 lack ropyen, ) bestaende in contanten en coopmanschappen,
door de hoededragers) tusschen Bombahia en Souratta acn-
getast en met diverse daerop zijnde Turcken, Maggerebbers, )
Mogols en Hasjes) overweldigt is, en dat gedagte rovers ge-
melte schip met desselfs geheele lading meegenomen, en veel
menschen met een horry) naackt naar land gesonden en de
rest by haar behouden hebben, mitsgaders dat deselve roovers
nogh wel 2 3 andere cooplieden-schepen naargejaagt, maar
deselve niet hebben konnen krygen, waardoor dan genoegsaem
het convoy werd aengesien als onnut, mits hetselve niets uyt-
geregt heeft. )

Waarop dan den conink heeft geordonneert, dat ick aan UE.
soude schryven, dat UE. het de Hollanders, Engelse en France
soo benauwt en beklemt moet maecken, als doenelijck zy, en
dat sy, als in des ’s conings landen negotierende, moeten werden
geconstringeert de schade te restitueren en verandwoorden, die
door het rooven veroorsaeckt is, mitsgaders den roover, die
sulx heeft gedaen, op te soecken, te vangen en op te brengen,
en dat sy in aanstaande voor al diergelycke schade, die de
cooplieden door Europianen komen te lyden, sullen moeten
instaen. En soo sy sig daartoe niet willen verbinden, sullen sy
alle uyt ’sconings landen moeten vertrecken, dog soo sy haar
schriftelijck willen verbinden het voorheen geroofde te sullen
uytkeeren, en de scheepen in aanstaande sonder convoy be-
houden sullen connen varen, sal het wel sijn; en soo niet, kunt
UE. ten eersten herwaarts schryven, wat antwoord zy UE.
gegeven hebben, opdat men dan ten eersten bequaem mag
wesen haar negotie allerwegen te beletten. Waaromme UE. dan
geordonneert werd dese ordre stipt te observeren en sonder
eenig het minste versuym herwaarts kennisse te geven. En
weet ook het hof aan dese saek grootelijx gelegen is.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, Souratta den 15

3) Een lak (100.000) ropien is ongeveer f 150.000.

2) Europeanen.

3) Verouderde naam voor Arabieren, van het Arabische maghrabi
Westelijk. Zie Hobson-Jobson in voce muggrabee.

4) Verbastering van hadji's, Mekkagangers of pelgrims.

5) De Versameling der Woorden zegt: Horrijs zijn opene vaartuygen in
Suratte.

8) Sict Hamed-chan had konvooi geweigerd.

DI. 93.                                                                                      10.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
