OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,               23

Pattena;) van daar ontfangen) den 5' April
daaraanvolgende.

Naar de complimenten.

Mier Mameth Sadeck sy met gesontheyt en wete by desen,
Sijn Mayesteyt heden uyt het schryven van Attimaat-chan,)
duan over souba Gouserath, heeft gesien, dat verleden en desen
jare door de Christenen de scheepen van molla f) Abdul Gaffoer
en meer andere cooplieden, met alle de ingeladene goederen en
coopmanschappen, waren genomen, waarover de capiteyns der
Hollanders, Engelsen en Francen, by den wackenawies of dag-
registerhouder 5) ontboden, waren aengesegt te samen middelen
te moeten in ’t werck stellen om ’t geroofde weder te bekomen
en daertoe yder een schip vervaerdigen om die roovers op te
soecken. Alle 't welcke door gemelte capiteyns geweygerd
sijnde in ’t werck te stellen had hy, duan, (om hun daertoe te
dwingen) de negotie aen die natin in Souratta verboden;
tgeen in Hindostan ook beleth werdende, sig alsdan daertoe
wel souden laten vinden. Hierom heeft den coninck gelast aan
alle duans der soubas te ordonneren, voorschreven natin den
handel in ’t geheel te moeten beletten, gelijk UE. dan by desen,
conform des Mayesteyts ordre, ook werd aanbevolen, voor-
schreven drie natin den handel in UE’s gouverno te ver-
bieden. )

1) Patna aan de Ganges.

2) Te Hoegli.

3) Ook geschreven Ettemaat-chan; hij was gouverneur of soubadar (stad-
houder) over Goedjarat.

4) Een kenner van den koran. Zie voor de merkwaardige geschiedenis van
dit woord Hobson-Jobson in voce moollah.

5) Te vertalen door major-domus. Zie Wirson in voce wakanivis.

8) Merkwaardig is, dat Ettemaat-chan, die het initiatief tot het uitvaardigen
van dit bevelschrift had genomen, het zelf in Suratte niet uitvoerde. Hij was
in het algemeen de Europeanen zeer welgezind, maar zou hebben gehandeld
in tijdelijke ontoerekenbaarheid, tengevolge van overmatig opiumgebruik. Later
had hij daar spijt over.

Ook op de andere plaatsen in het rijk van den Grootmogol bleek weldra,
dat algeheel verbod van handel met de drie Europeesche natin voor de
inheemsche bevolking een ramp was, zoodat men geleidelijk dien handel weer
begon toe te laten. Blijkens de brieven der verschiltende kantoren (uit Koro-
mandel aan Heeren-XVII d.d. 20 December 1694 en uit Suratte aan dezelfde
d.d. 1 December 1694) werd bovenstaand verbod den 13 Februari 1694
openlijk herroepen. Het daarop betrekking hebbende parwanna heb ik niet
kunnen vinden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
