214       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCXXII. MOLUKKEN-BATJAN.
21 April 1703. )

In 1703 stierf Allah-Oedin, koning van Batjan. Hij had steeds op ge-
spannen voet gestaan met zijn broeder, djoe Mousou; de laatste had
nimmer het hem toekorsend aandeel in de jaarlijksche recognitie-penningen’
van de Compagnie ontvangen, maar Allah-Oedin had alles zelf gehouden.
Desondanks had Mousou in al die jaren nooit iets gedaan, dat tegens
’s Comp' intrest is strydende’. Gezien dit goede gedrag, gezien mede
de ,onbequaemheyt’ van den zoon des overleden konings, en ten slotte den
wensch van de boepatih’s of rijksgrooten, besloten gouverneur en raad der
Molukken Moussou als opvolger te erkennen, waarna het volgende contract
geteekend werd. (Onuitgegeven brief van gouverneur en raad van Ternate
aan de regeering te Batavia, d.d. 22 Juny 1709.

Contract, verbond en voorwaarde, aangegaan, vast-
gesteld, besloten, b'eedigd en verzegeld tusschen
den Caitchilly Mousim, present aangesteld coning
over het rijk en landen van Batchian, mitsgaders
de gesamentlyke rijksgroten dier plaatse ter eenre,

ende den E. heere Pieter Roselaar, gouverneur en
directeur mitsgaders den raad in Molucco, in name
er vanwegen den Hoog Edelen Heere Mr. Willem
van Outhoorn, Gouverneur-Generaal, mitsgaders de
WelEd Heeren Raden van India, als representeren-
de de Generale Nederlandse Comp' en Staat der
Vereenigde Nederlanden in dese Indiase gewesten
ter andere zyde.

1,

Werd door den coning en rijksgroten voor goed, bondig en
van waarde gehouden alle het gecontracteerde en g’ accordeerde
tusschen den coning Aly en gemelden heer conings afgestorvene
broeder, den coning Alawadijn, ende den E. heer Jacob Hutsaart
vanwegen d'E. Comp', in dato 7 November 1653 en 18 January
1656 respectieve,) ’twelk by desen van wedersyden beloofd
werd voor eeuwig en altoos heyliglijk te sullen en doen onder-
houden.

1) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1704, achtste boeck,
afdeeling Ternate, vervolg, folio 93 en volgende.

2) Zie voor het eerstgenoemde accoord Corpus II, blz. 6970; het tweede
was aan Heeres onbekend. Zie zijn aanteekening op blz. 360 van Corpus II.
Het zal worden opgenomen in een supplementdeel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
