OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    487

Indi op 24 Februari 1716, moest worden vastgesteld, dat de verbitte-
ringe en misnoegen over syne harde regeeringe sodanig aangegroeit was,
dat sy hem voor hare vorst niet meer wilden erkennen, sulx dat hy sijn
rijck had moeten verlaeten en na Bima onder 's Compagnies pagger
retireren"'. De Hooge Regeering droeg nu den gouverneur van Makassar
op, den ongewenschten vorst naar Makassar over te brengen, een nieuwen
koning aan te wijzen en met dezen het contract van 1701 te bevestigen.
(Resolutin van Gouverneur-Generaal en Rade d.d. 24 Februari 1716).

Alsoo de groten off rijxraden, gesterkt van de voornaemste en
oudste der Tamboreezen, met hun overkomste alhier aan ’t
casteel) nog nader hebben gerenvoyeert het aan ons gedane
demoedig versoek, dat dewyle sy, rijxgroten, haren nu jongst
gewesen coning Djamal, alias dain Mamangon,) hadden ver-
klaart niet langer voor haren coning te begeeren, dat in plaats
van voorschreven Mamangon tot coning van voormelte rijk
mogte werden aangesteld den prince Abdul Hasis,) onder de
conditin en voorwaarden, met zijn voorsaten successive ge-
contracteerd en aangegaan, soo is hetselve, wijl ons geen redenen
voorgekomen zijn, waerom sulx soude geweygerd off afgeslagen
werden, toegestaan, onder conditie en voorwaarden nogtans,
dat hy, Abdul Hasis, de contracten en articulen, door den E.E.
Agtbaren Heer Cornelis Beernink, gouverneur en directeur van-
wegens den Staat der Nederlandse Oostindische Compagnie, op
den 18" April 1701 opgesteld en door de coningen van Sumbawa,
Dompo, Tambora, Kalonkong, Pekat,) onderteekent, en wel
speciaal de ambulatoire successie tusschen het huys van Abdul
Hazis en daing Mamangon, in ’t 17 articul van laestgemelte
contract vervat, heyliglijk sal naarkomen, agtervolgen en onder-
houden, blyvende ingevolge van ’t 19" articul den magt aan
den WelEdele Heer Gouverneur-Generaal, benevens de Edele
Heeren Raden van India tot Batavia, omme de gemelte arti-
culen, geene uytgesondert, te mogen extenderen, besnoeyen,
oftewel eenige verandering daarinne te maken, naar dat Haar
HoogEdeles sulx ten beste van ’t land van Tambora sullen
meenen te behoren; alle ’t geene by gemelte contract is bedongen
en geaccordeert, sooveel ’t de bondgenoten betreft, even off al
hetselve in dese van woorde tot woorde ware g’insereert. )

1) Het kasteel Rotterdam op Makassar.

2) Ook genoemd Jamal of Damala, Zie voor hem hierv6r, blz. 192 e.v.
3) Zie mede hiervr, blz. 198 e.v.

) Kalonkong is Sanggar; Pekat is Papekat. Zie blz, 192 hiervr.

9) Deze zin sluit niet; klaarblijkelijk is een deel uitgevallen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
