310                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLXIIL MOLUKKEN-TIDORE.
2 Januari 1709. )

Den 4den December 1708 overleed sultan Abal Falalil van Tidore. In
overeenstemming met vrijwel alle rijksgrooten wees de gouverneur der
Molukken den prins Gassea als opvolger aan, met voorbijgaan van de zoons
van den overledene, en tot ergernis van den sultan van Ternate, die zich
geheel verwondert getoont hadde over een soo absolute aenstelling’ en
verklaarde dat het aen ’t oordeel Gods stelde, of de nazaten van Sayf
Oedin regtmatig voorby gegaen wierden, gelijk nu de geschietboeken,
waerinne de opkomst en vervolg van dese stammen geschreven stonden, wel
mogt verbranden". (Molux dagregister op 27 December 1708 en 2 Januari
1709). De nieuwe vorst, die den naam Hassan Oedin aannam, moest onder-
staande overeenkomst bezweren.

Articulen van overeenkominge, waarby den heer
Jacob Claasz, gouverneur en directeur, en raad in
Molucco, als representerende den HoogEdelen Heere
Joan van Hoorn, Gouverneur-Generaal ende de Edele
Heeren Raden van India, en dus vanwegen de
Generale Nederlantse Compagnie ter eenre, mits-
gaders de gesamentlyke rijxstenden van het rijk
Tidore ter andere syde, hebben beraamt en besloten
den kitchily Gassea, nu sultan Hassan Oedin, op
approbatie van welgemelte Haar Ho. Ed’ tot coning
van Tidor aan te stellen in mantere als volgt.

Den bovengemelten gouverneur ende die van zynen rade, uyt
kragte van de contracten met de coningen Sayfoedin, Hamza,
Faharoedin en Kitchily Molucco Aboe Falalil Mansoery, mits-
gaders de gezamentlyke rijxstanden van het rijk Tidore den
29" Maart 1667, ultimo July 1689, 5" May 1700 en 21 May
1705 aengegaen en besloten, ) door het overlyden van laatst-
gemelten koning, Kitsily Molucco, den 4 December 1708
voorgevallen, den 27 December daeraan ten desen casteele
Orange in een vergaderinge, met 38 der voornaemste Tidorse
regenten gehouden, overeengekomen zijnde om op approbatie
van den HoogEdelen Heere Gouverneur-Generael ende de Edelc
Heeren Raden van India in plaetse van evengemelde afgestorven

1) Uit de Overgecomen brieven 1710, tweede boeck, folio 836 verso en vol-
gende.

2) Respectievelijk Corpus II, blz. 348, Corpus III, blz. 499, en hiervr,
blz. 180 en 236.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
