456                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hadji Mahomed Naghi waa-
ren de tienden 900 toemn,
belopende de totale somma
van ’tgeen weg- en aange-
voerd is 7869 toemn en
1300 dinr.

Aangaande de tienden en
tollen in d’ 2 jaren Biljiil en
Laghaet-il volgens gewisse
aantekeningen 4732 toemn
3811 toemn en 2300 dinr.
en 5100 dinr.

En is alleen de somma van 4906 toemn door d’ Hollanders
aan den indertijd zijnde Atimad Dauleth opgegeven, waarnae
Sijn Hoogheyt ondervonden heeft dat hy is misleyd geworden
door d’ gemelde Hollanders aangaande de tienden en tollen van
de syde en d’ andere goederen, welke sy sonder kennis van de
koninglyke compagnie vernegotieerd hebben en nog buyten de
boven aangehaalde somma aangemerkt moeten werden. En heeft
den Atimad Dauleth niet meer als volgens ’t eerste articul ge-
accordeerd was, genomen wegens de tienden en tollen van de
goederen in ’t generael, die men ’s jaarlijks aan de koninglyke
compagnie bragt, uytwysens de rekening, daarvan ’s jaarlijks
gehouden en in overeenkomst van de aangegevene goederen,
waarvan de tienden en tollen bedragen de somma van 5000
toemn en de hoedanigheyd ’sjaarlijks verandert wierde, als
by de rekenboeken aangehaald staad, dog waarvan sy tot nog
toe niets van d’ Hollanders ontfangen hebben, sulx men dan de
somma van 300 toemn en nog yts meer van de prijs der zyde
te eyschen hadde, schoon sylieden Hollanders het anders
voorgaeven aan den diwn, van welke sy vervolgens versogten,
dat haar daarvan door de koninglyke compagnie restitutie mogte
gedaan werden, alsoo sy meende dat sulx haar met regt toe-
quam. Ingevolge van ’t welke in den jaere Louwi-il 1062 op den
24" van de maand Raby-u-lauwel ) - overeenkomende met den
20 of 22 Maart in ’t jaar Christi 1652, nieuwe stijl, by ons
met den heere ambassadeur der Hollandse Compagnie, Joan

1) Lees Rabi il Awal, de 3de maand.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
