OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               11

DXLIV. MALABAAR.
3 December 1692, )

Nadat Adriaen van Rheede eind November 1691 te Cochin aan boord was
gegaan (hij overleed vr aankomst in Suratte) werd het aan de kust van
Malabaar weldra weer zeer roerig. De koning van Calicoilang, gesteund
door de heerschers van enkele omliggende staatjes, kwam in openlijk verzet
tegen de Compagnie. In het begin van 1692 zond daarop de Hooge Regee-
ring troepen uit Batavia en Ceilon naar Malabaar, die succesvol tegen de
rebellen optraden. Ten einde verdere verbittering te voorkomen, bood de
Samorijn, de koning van Calicoet, zijn bemiddeling aan. ,Een menigte
verontschuldigingen in voordeel van den Calicoilanger bragt den Sammorijn
te berde, en wilde ons nog vaststaan voor een volstrekkelijke satisfactie, en
ten dien eynde by vordere weygering syne troupes met ons te laten op-
trecken’ De besprekingen duurden nog lang, meer dan 7 maanden, maar
leidden ten slotte tot onderstaand contract. (Onuitgegeven missive van com-
mandeur en raad van Malabaar aan Heeren-XVII de dato 22 Februari
1693).

Vernieuwing der oude contracten en nader ver-
bintenisse van vrundschap en negotie tusschen den
jegenwoordigen coning van Calicoilan, Irrewe War-
men, ende dE, Comp', g'accordeert en beslooten by
den commandant Isac van Dielen, uyt den name en
vanwegen den Hoog Ed’ heere, den Gouverneur-
Generael, en d'E.E' heren Raden van Nederlands
India tot Batavia, door bemiddeling en tusschen-
sprake des conings van Calicout, den Samorijn,
daertoe door den coning van Calecoilan expresseliik
versogt.

Gelijk er onder de vrunden wel eenig geschil ontstaat, zoo
is het echter redelijk d'oude vrundschap te gedencken, en ’t geen
niet welgedaen is te verbeteren, sooals ons nu nae gegevene
publicque satisfactie door de radja van Calicoilan is geschied;
en daerom sullen alle questin, hostiliteyten ende geresene

gouverneur Laurens Pit naar te komen en te gehoorsamen, alsoo wy deselve
plaatsen onder dien heer, om te werden beschermd, gesteld hebben, ten eynde
die daardoor mogen floreeren. Een ygelijk zij hiervan gewaarschuwd en dat
wie sulx contrarie komt te doen, op het regoreuste sal werden gestraft.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kanter Zeeland, n 8148,
benevens in de Overgecomen brieven 1694, sevende boeck, fofio 32 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
