474                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROVEERDE

DCCXIIIL MOLUKKEN-BATJAN.
5 September 1715, )

Den 8sten December 1714 overleed de koning van Ternate; den 2den
Januari 1715 die van Batjan. Daar ook het gouverneurschap der Molukken
vacant was, schreef de opperkoopman en waarnemend gezaghebber, Jacob
Cloeck, naar Batavia, dat met de zoo gewichtige verkiezing van nieuwe

" koningen in beide rijken waren eenige pretendenten zou worden
gewacht totdat de nieuw-benoemde gouverneur ter plaatse aangekomen zou
zijn met de wenschen der Hooge Regeering. Op aandringen der rijksgrooten
ging hij evenwel toch reeds v6r de aankomst van gouverneur Jacob Bot-
tendorp tot de erkenning en beediging van een nieuwen koning van Batjan
over 2).

Bevestiging en vernieuwing van soodanige con-
tracten van overeenkominge, waarby den E. heer
Jacob Cloek, gesaghebber, en raad in Molucco, als
representeerende den Hoogedelen Heere Christoffel
van Swoll, Gouverneur-Generaal, en de Edele Heeren
Raden van India en dus vanwegen de Generale
Nederlandse G’ octroveerde Oostindische Comp' ter
eenre, mitsgaders de gesamentlyke rijxstenden van
t eyland Batchian ter andere zyde, hebben beraamt
en besloten den Kitsjily Kia, nu Bianoe Siry Oellah
genaemt, op welgemelte Haar Hoogedeles approbatie
tot koning van Batchian aan te stellen in maniere als
volgt.

Den bovengemelten gesaghebber en die van zynen rade, uyt
kragte van de contracten met de koningen Aly Allawadijn en
Quitchil Mousim Mallakuldin mitsgaders de rijkxstenden van
’t rijk Batchian den 17 November 1653, den 28 January 1656,
den 12" April 1667 en den 9" May 1682 by welke laastgemelte
contract onder andere den koning Allawadijn een finale afstand
gedaan heeft van de volkeren van Hatuwe, gelegen op Cerams
Noordcust, waarop belooft heeft nooyt ofte nooyd eenige de
minste praetentie te sullen maken item dat van den 21 April
anno 1703 aangegaan en beslooten,) door het overlyden van

1) Uit de Overgecomen brieven 1716, 10de boeck, afdeeling Ternaten, folio 64.

) Zie de noot aan het slot van dit document.

3) Het contract van 28 Januari 1656 ontbreekt in Corpus IL. Voor de andere
genoemde zie respectievelijk Corpus II, blz. 69 e.v. en 359 ev.; Corpus III,
blz. 292 e.v. en hiervr, blz. 214 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
