286                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

des rijks van Cheribon, ingegaan en besloten ter
presentie en door bemiddelinge van den E., Agtbaren
heere Govert Cnoll, commissaris over de Noordoost-
cust van Java, expres ter ordre van Sijn Hoog Edel-
heid, den WelEd. Gestrengen heere Joan van Hoorn,
Gouverneur-Generaal, mitsgaders de Wel Ed heeren
Raden van Nederlands-India, ter deser plaatse ver-
schenen om met gesegde princen-regenten, tot de
onderlinge ruste ende den welstand van 't Cheribonse
rijk en dies ingesetenen, 't nodige te overleggen,
beramen, ende te besluyten.

Alsoo de princen, den Panambahan ende de pangerangs
Depatty Anom en Aria Cheribon, met de paresse van welgemelte
heere commissaris Cnoll betuygen haer seer aengenaam geweest
te zijn uyt een missive van Haer Hoog-Edelen, de Hoge Indiase
regeringe tot Batavia, aan haer gesamentlijk geschreven, te
verstaan de nadere bevestiging van den pangerang Coussouma
in ’t bestier over de volkeren van Canoman, tot tijd en wyle
de jonge princen Ratoe en Gusty haer meerderjarigheid beryken ;

En de voormelte drie princen-regenten in de voorschreven
qualiteit versekerden haren neef, den pangerang Coussouma,
gedurende ’t aangeroerde gesag, soo in raadsvergaderinge als
andere rijksbestieringe, te sullen erkennen en allesints als een
mederegent respecteren, ongeagt de goude zegelring van den
overleden pangerang Depatty Cheribon vooralsnog aen den
gemelten pangerang Coussouma niet is ter hand gesteld, en
daeromtrent ter gelegener tijd gunstige dispositie van Haer Ho.
Ed diend afgewagt te werden;

Sal ’t, eer men ter zake treed, niet ondienstig en vereysschen-
de wesen vooraf te denoteren ’t gunt tot redres van de presente
moeyelijkheden specteerd, en te seggen deselve te sijn ontstaen
ter occasie dat sesthien honderd huysgesinnen, te weten agt-
honderd van de volkeren van Sulthan Sapoe en agthonderd
gelyke ditos uyt die van Canoman, met de landen en negoryen,
daertoe behorende, ingevolge de g’ eerde bevelens van de Hooge
Indiase regeringe in den jare 1705 aan den Panambahan, ten
eynde als de oudste prins van Cheribon met meerder fatsoen
na sijn staat konde subsisteren, overgeleverd wierden. )

1) Zie De Joxce, VIII, blz. LXXIXLXXXI.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
