OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                79

Sullende ’s Comp' vyanden haar vyanden moeten sijn, en
’s Comp' vrunden haere vrunden wesen.

Soo van buyten door eenige macht aangedaan wierden, sal
dE. Comp'' haer te hulpe komen; maer binnen ’s lands eenige
vyanden hebbende, sal ’t selve sonder d’ hulpe van d'E. Comp'
by haer moeten geyndigt werden.

D’ uytgewekene volckeren van Baros moeten ingeroepen
werden.

21 articul.

De koning, pounglous en gemeente sullen niet vermogens
sijn eenige secrete brieven aan vreemde regeerings af te senden,
veel min homagie doen.

Ook sal niemant heymelyke conspiratie met de Battassers
etc' houden mogen.

22 articul.

De goederen, by de vlugt van radja d'’Houlou ende de syne
verlaten, sullen (voor sooveel in wesen bevonden werden)
naedat dit contract ondertekend heeft, wedergegeven werden.

23 articul.
Soo namaels nodig) bevonden werd by dese articulen nog
eenige by te voegen, sullen de konink, pounglous en gemeente
deselve met alle gehoorsaemheyt hebben naar te komen.

24 articul.

Alle welke voorenstaende articulen, mitsgaders de voorige
contracten, ampliatin etc', dese niet tegens spreekende, sullen
de koning, pounglous en ’t gemeene volck moeten houden, op
paene van aan lijff en goed gestraft te werden, die daartegens
misdoed, en dat voor wettig te erkennen.

Tot een teeken der waerheyt en meerder bekragtinge, sal
dit geschrift en de daarin begrepen saaken met eede door den
coning, pounglous en gemeente nae hun wyse op 'den alcoran
moeten beswooren werden trouwelijk te onderhouden en doen
onderhouden, voor hun, haere kinderen en naerkomelingen,
althoos en eeuwiglijk.

Zijnde dit voorenstaande op approbatie van Haar Edeles tot
Batavia sodanig en by provisie g’arresteerd, ook van ider taal
twee instrumenten beschreven, om een in handen van ’s Comp

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
