OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     381

zuyden ’t fort, rondom ’t dorp, ') en geen andere afschutsels
van doornen te houden als die er van ouds by des veldheers
tijd geweest zijn.

Indien bevonden word Comp' wasschers-huysen tot Chen-
demangelam met een steene muur omgetrocken te zijn, deselve
af te breken, en geen ander te laten staan als daar het spanwerk
op berust.

Op Tutucorijn sal dE. Comp'" voor een boysdragt ) lywaten
betalen agt fanums,) en op andere plaatsen gelijk altijd ende
tot heden gebruyckelijk is geweest.

Alwatiernegary, den 11 Juny 1711, was geteekent: S.
Anderson,

Onder stont: Gecollationeert, accordeert, Tutucorijn den 14"
Juny anno 1711, getekent: B. van der Graaff, secretaris.

Accordeert:
T" Thiwart, eerste clercq.

DCLXXXVIII. AMBON.
29 Augustus 1711. )

In 1709 besloten Gouverneur-Generaal en Rade, ook op Ambon een proef
te nemen met den aanplant van indigo. Daartoe zonden zij in 1710 den
vaandrig-indigomaker" Adriaan Westplaten naar Ambon. Na een onder-
zoek van den bodem oordeelde deze een perceel op de kust van Hitoe
geschikt. Een moeilijkheid evenwel was, dat tot dien arbeyt gerequireert
wierden een groot getal menschen, dat, so d'E. Comp' daertoe parthy
huurlingen zou willen gebruyken, 't selve ongemeen hoog op stok zou
komen te lopen Gouverneur Adriaan van der Stel zond den koopman
Jacob Bottendorp naar Hitoe, die er in slaagde door onderstaand accoord
een oplossing te vinden, die de Compagnie niets kostte. (Onuitgegeven mis-
sive van gouverneur en raad van Ambon aan G-G. en Rade, d.d. 30 Sep-
tember 1711).

Accoord, gemaakt uyt naam en op approbatie van

1) Tutucorin. Hierachter zal gelezen moeten worden: af te breken.

2) Een ossenvracht. Zie Corpus III, noot 2 op blz. 186.

3) Namelijk aan tol.

4) Uit de Overgecomen brieven 1712, 1lde boeck, afdeeling Ambon, folio 90 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
