140                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

October ) 1698, en was geteekent: Jacob Cuyck van Myerop,
secretaris.

DIC. KOROMANDEL.
5 September 1698. 2)

In den loop van 1698 bleek, dat de Engelschen uit het district Seyoer,
waarin o.a. de plaatsen Sadraspatnam en Alamparwe of Alambrue gelegen
waren, groote hoeveelheden lijnwaden betrokken. De Nederlandsche resident
op Sadraspatnam, Abraham Witmont, berichtte, dat de Engelschen van plan
waren, het plaatsje Alamparwe in pacht te nemen, wat voor de Neder-
landsche Compagnie zeer nadeelig zou zijn, omdat daar in de omstreken
goede wevers en schilders gevestigd waren, welcke consideratin ons hebben
bewogen, gemelte opperhooft Witmont te qualificeren, dito gehugt voor
reekening van d'E. Comp' in pagt te nemen, gelijk door hem behendelijck
is verrigt en daervan zoodanigen caul verkregen, als desselfs copia trans-
laet. vertoont’. (Onuitgegeven brief van gouverneur en raad op Koro-
mandel aan de Hooge Regeering te Batavia d.d. 11 October 1698). Reeds
vroeger had de Compagnie door een kantoor gehad (Corpus 1, blz. 514)
maar dit was na enkele jaren weer opgeheven.

Translaet of copia van het caul voor de E. Comp'
ten belange van Alemperwe en sijn onderhoren.

Ick, Gonere Pantel, duan en auweldaer) van de provintie
van Zeyoer, en Tulso Deosie Pantel,) secretaris van heer
Nabab Jansir-chan, geve by desen aan den capiteyn van
Sadrangapatnam, Abraham Witmont, voor d'E. Comp' voor
altoos in pagt het plaetsje Alemperwe met zijn onderhooren,
en dat voor de zomma van 50 pardaos ’s jaers, om reden dat
dito plaetsje t'eenemael vervallen, en maer in eenige visschers-
huysjens bestaet, ten eynde het door 't goet bestier van d’E.

1) Datum niet ingevuld.

2) Uit de Overgecomen brieven 1699, 1lde boeck, afdeeling Cormandel, folio
371372. Ook in de Verzameling der Kamer Zeeland, no. 8368, afdeeling V,
blz. 137 e.v.

5) Het afschrift der Kamer Zeeland heeft: Ik, Gonere Dadasie Pantel, duans
hauwaldaar.

) Pantel, beneden ecnige malen voorkomende als panteloe, is een titel.
WeLson geeft de vormen pant en punt, die doubletten zijn van het meer bekende
pandit, titel voor een Brahmaansch hoogwaardigheidsbekleeder of ambtenaar,
en voegt er aan toe: is usualy adressed to him in the plural or pantulu’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
