OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                485

wyse gecommuniceert wierd aan den gouverneur en raad tot
Oedjong Pandang ) in ’t casteel Rotterdam, als uyt naeme van
den WelEdelen Heer Christoffel van Swoll, Gouverneur-Gene-
raal, ende d'Edele Heeren Radn van India tot Batavia, represen-
teerende de Generale Nederlandse Oostindische Comp', uyt
kragte van ’t bondgenoodschap, tusschen het rijk van Bone en
dEd. Comp' voormelt, en waarvan den gouverneur en raad
op ’t versoek van de voormelte gedeputeerdens doordien de
saeken in Bone nog ongered lagen aan Haar Hoog Edeles,
de Hoge Regeeringe tot Batavia, hebben kennisse gegeven, en
den tijd niet toe en liet, zulx by geschrifte dan wel door gesanten
te doen.

Dog gelijk den tijd alles verandert, soo wierd op 17 Augustus
1715 door een statieuse besending aan den gouverneur en raad
bekent gemaakt, dat hooggemelte coninginne Arou Timourou
het Bonyse rijk aan haeren broeder, den prince Arou Palakka,
in Sindrane gekomen zijnde, den 4 Augustus anno 1715
hadde opgedragen en met toestemming derselver kiesheeren en
verdere rijkgroten tot een algemeene blijdschap den 15 daar-
aenvolgende den volke was voorgesteld, waarop den 17" Maart
1716 de approbatie van Haar HoogEdeles met Zijn Hoogheyts
gesanten gevolgd is.

En opdat ook zulx in ’t toekomende blijk, verklaart opgemelte
coning, soo voor sigselven als uyt name van het gantsche rijk
Bone, vooraf, gelijk den overleden coning bevorens meermalen
bewegelijk) en in alle opregtigheyt gedaen heeft, sooals den
presenten coning mede doet, dat dE. Comp' naast God almagtig
de eenigste zy, die het volk van Bone uyt haere slavernye gered
en in een vryen staat gesteld heeft, welke zy door Godes genade
tot nog toe gerustelijk beleven, ja, dat dE, Comp’ alleen de
oorsaek is, dat haar hoofden nog op het lichaam staan; dat hy,
coning, met alle de groten en het geheele volk van Bone by
haar nakomelingen de voorschreven weldaden van d'E. Comp'
nimmermeer sullen vergeten, maar deselve althoos in liefde en
trouwe dankbaarlijk sullen erkennen, soo lange de sonne en
maan aan den hemel scheynen sullen.

En dewijl soowel den overleden koning van Bone met de

1) Makassar.
2) Zie hiervr, noot 3 op biz. 138.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
