218            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

haerer onderdanen, als’er door een opregte puure genegentheid,
dringende herstogt en ware liefde tot God, genegen mogten wer-
den om onse Christelyke religie aan te nemen, deselve daer-
omtrent geensints hinderlijk of nadeelig te sullen zijn, maer hun
by derselver goed voornemen te laten volherden, en van alle
regt en heerschappye over deselve te cederen.

12.

Ende of het geviele, dat by ongeluk of andersints van Comp'
schip of schepen, vaertuygen, chiampans,) of wat slag het
anders wesen mogten, tegen de stranden van de Molucse landen
en eylanden, en bysonder die onder het rijk van Batchian ge-
horen, in zee of elders daeromtrent quamen schipbreuk te lyden
ende te verongelucken, soo sullen den coning en rijksgroten
gehouden en verbonden wesen alle mogelyke hulpe tot het
bergen van menschen en goederen by te brengen, die doene-
lijk en bedenkelijk zijn, en insgelijks alle dienaren of onderdanen
van dE. Comp', die ergens in nood bevonden werden, met alle
haar vermogen daaruyvt tragten te redden, sonder in desen om
eenige reden of oorsaak in gebreke te blyven.

13.

Den coning en rijksgroten en sullen niet vermogen op eenige
plaatsen, onder haar gebied resorterende, eenige vastigheden of
fortresse te maken, sonder voorgaande speciael consent en bewil-
liging van den alhier regerend gouverneur of opperhoofd deser
plaatse, daar het integendeel d'E, Comp' en gevolgelijk den
gouverneur, alhier regerende, altoos sal vrystaan om sodanige
vastigheden, als'er onder het territoir van ’t Batchianse rijk
mogte gevonden werden, te laten raseren en tot de grond toe
verdelligen.

14,

Off het gebeurde, dat eenige Europeaanse of Inlandse Comp'
dienaren, vryborgers, Mardykers, ) Chinesen, slaven ofte andere
onderdanen van d'E. Comp' over eenige begane misdaden, of
wel andere duyvelse boosheid, haer van d’E. Comp' onttrocken
en dus op de vlugt begeven mogten, sulke, indien se onder
Batchianse jurisdictie komen, sullen op stonds gevat en hier

1) Een champan of sampan is een inheemsch zeilvaartuig met scherpe kiel.
2) Vrije Christen-Inlanders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
