234.                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gedaan dubbeld in de fortresse van Poudechery, den seven
en twintigsten January seventhienhonderd en vijf. Dese voor-
gemelte heeren commissaris-generaal en afgesondene in het
bovengeschreven tractaat genoemd was getekent aan d’ eene
zyde  Robec de Palieres, Dudresnay, Marolles, Chazel, De
Flacourt, Hardancourt, De Boissieux, Martin; aan d’ andere
zyde  B' Phoonsen, H. Grousius, Henr" Becker.

Zijnde ter andere zyde bezegelt met de respective zegels,
soo van de Franse als Hollandse Comp'".

Lager stond: Par le conseil - en getekent - Prevostier,
secretaris.                       j

Nog lager: Ter ordonnantie van den Edelen Heer Commis-
saris en de heeren afgesondene - was getekent - Johan de

Wolff, provisioneel secretaris.

Nog lager: Accordeert - getekent - Johan de Wolff, pro-
visioneel secretaris.

Onder stond: Accordeert was getekent  J. Martensz.,
eerste clercq.

Gouverneur-Generaal en Rade waren met deze overeenkomst,
en meer in het bijzonder met den gesloten wapenstilstand,
geenszins ingenomen, en hebben bij hun resolutie van 12 Mei
1705 het gesloten contract afgekeurd en ongeldig verklaard.
De genoemde resolutie volgt hier:

Wyders met aandagt g' examineert sijnde den inhout, soo van
t credentiaal, door de heer gouverneur Comans en raad aan
de gecommitteerdens Hendrik Grousius en Hendrik Becker in
haare commissie nae Poedechery medegegeven, omme met de
France over het ontslag off randzoenering van de heer Phoonsen
ende de verdere gevangene van het schip de Goude Phenix,
alsoock van de transactie, door de gemelte gecommitteerdens
nevens gemelte heer Phoonsen met de Francen gemaakt en
gesloten,

Soo is na rype deliberatie dienthalven goetgevonden,

Eerstelijk niet alleen te improberen al het verrigten, soo door
gemelte heer Comans en raad in het verleenen van soodanigen
ongelimitteerden credentiaal, als door de heer Phoonsen ende
de gecommitteerdens voormelt in het aangaan van een derge-
Iycken contract of accoord van sulken considerablen opschors-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
