OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    561

mag g'ordonneerd werden denselve sorge soude draegen, dat
niemand aan ’s Comp' bedientens en verdere onderhoorige, ’t sy
Mooren, Armeenders ofte Benjaenen, eenige moleste ofte onregt
soude mogen doen, soomeede alle gouverneurs, regenten en
verdere bedientens geen hand aan haar sal hebben te slacn off
eenige molesten aandoen.

Soo ordonneeren wy dat den coninglyken defroyeermeester
op versoek van de bedientens der Hollandse Comp'' haar in
allen deelen behulpsaem wesen en adjude (te) bewysen, ook niet
toelaeten sal dat ymand eenig onregt off molest aan haar komt
te doen. En gemelte defroyeermeester sal ook aan niemand tijd
vergunnen eenige tegenstand hieromtrent te gebruyken.

Soo ordonneeren wy uyt coninglyke gunst en genegentheyd
voor gemelte capitain, dat den defroyeermeester nevens de
gouverneurs, regenten en verdere bedientens van dit geseegent
rijk het gemelte mandament van ’t begin tot het eynde sullen
erkennen en niet contrarieeren, maar in allen deelen stiptelijk
naarkomen.

Geschreeven in de maend Sjal-haddek in ’t jaar 1134, over-
eenkomende met de maand September anno 1722.

Onder stond: Aldus door interpretatie van ’s Comp' tolk,
Elias Sahid, overgeset door my - geteekent - N' Schoorer.

Onder stond: Accordeert was geteekent - Jelmer Laan.

Lager: Accordeert en geteekent - Leendert de Cleen,
raad en secretaris.

DCCXLIV. PERZIE.

6 September 1722. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 549.

Translaat Persiaans mandament off beveelschrift,
soo als hetselve door Sijn presente Persische Majes-
teyt, Sjah Sulthan Hossen, in forma van een nieuw
accoord aan de Hollandse Comp' verleend en het

1) Uit de Owvergecomen brieven 1724, 15de boeck, afdeeling Persia, folio
54l en volgende.

DL. 93.                                                                                      36.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
