350        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE.

Articulen van verdrag
en overeenkoming tussen
de E. Comp', den Co-
chimsen koning en ragia
van Paroe op de neven-
staande poincten van
pretentie gemaakt, be-
raamt en geslooten door
den commandeur Barent
Ketel, ten overstaan van
den capiteyn Wolfgang
Meyer en secretaris Hen-
drick Wijnhout, in dato
12 February 1710 in ’t
hooftquartier van 't cam-
pement tot Cranganoor.

1.

Raakende dit poinct ver-
klaart den ragia van Paroe,
dat alle die Mooren, ) die de
Christenen, onderdanen van
dE. Comp', op Paliaporte )
schelmagtig hebben gequest,
al voor lange zijn land hebben
gequiteert en verlaaten en
daarom onmagtig is deselve
over te geven, consenteeren-
de de E. Comp', wanneer be-
wust wierde eenige dier fielten
in zijn land quamen, deselve
daaruyt te sullen moogen
doen haalen off in) om ’t
leven laten brengen, sonder
dat sig daartegen sal oppo-
seeren. En blijft de boete
wyders in dit articul, rakende

1) Mohamedanen.

Laaste poincten van
praetentie ’s Compagnies
en den coning van Co-
chins wegen tegen den
ragia van Paroe, door den
commandeur Adam van
der Duyn in dato 23
January 1709 opgestelt,
omme by toestaan der-
selve de vreede op te
werden gegeven en ver-
gunt, namentlijk:

L

Zal den ragia van Paroe
gehouden en verpligt zijn,
alle die Mooren, die de
Christenen, onderdaanen van
de E. Comp', op Palipoorte
schelmagtig gequetst hebben,
over te geven, dog doordien
Sijn Hoogheyt heeft laaten
betuygen, dat die Machome-
taanen hun al voor lang van
zijn land hebben geabsen-
teert, zoo sal Zijn Hoogheyt
sig moeten verbinden, ingeval
zy alle, off eenige van deselve,
nader quamen op te dagen,
dat hy alsdan die sal overge-
ven. Dog ingeval het gebeur-
de, dat Zijn Hoogheyt wiert
aangeweesen door ’s Comp'

2) Versterking aan den mond der Cranganoorsche rivier.
3) Dit staat zoo in beide afschriften; bedoeld is misschien: in ’t land zijnde.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
