406                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van de bevelschriften onder de segels der viceroys en duwans
onder hem zijn berustende; in verwagtinge dat ’s conings hooge
ordre mogte werden afgegeven, dat voorschreven dorpen en
basaar naa aloude gewoonte onder haere magt mogte blyven,
heeft Sijn Majesteyt sulx g' accordeert. Weshalven dese hasbul-
hokkum koninklijk bevelschrift - geschreven werd, van
voormelte dorpen en basaar aan het volk der Hollanders te
laaten, den vastgestelden tax na alle oude gewoonte daarvoor
te ontfangen, mitsgaders haar niet te vermoeyelyken met meer-
der-eysschinge, pressen, huysen tellen en ordonneeringen, opdat
sy met geruster herten in haar werk en belangen mogten vol-
harden, werdende met veel empressement g’ordonneerd ’s co-
nings hooge ordre op te volgen en jaarlijx geen nieuwe bevel-
schriften te vorderen.

Bovenaan staat het segel van den procureur-generael en
grootsegelbewaarder des rijx, Asef ul Doule, in swarten inct
gedruckt, en daarin in de Persiaanse tale te lesen: Den slaaf
van den grootmagtigen koning Jehaan-daar Sjah, Asef ul Doule,
en daar even onder dat van den rijxcancelier, in swarten inct
gedrukt, en daarin in het Persiaans geschreven: ’t Koninkrijk
is gekoomen aan Jehaan-daar Sjah ter versieringe; God heeft
gegeven den eysch van Amier ul Ammerouw.

Onder stond: Overgeset door was geteekent - R' Bee-
renaert.

Onder stond: Accordeert was getekend H. Bruyninck,
secretaris der ambassade.

DCXCV. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.

18 Juni 1712.)

Ook dit bevelschrift gelast de uitvoering van een der op 28 Mei toe-
gestane voorrechten.

Translaat Persiaense hasbul-hockum  koninklijck
bevelschrift door expresse ordre van den keyser

t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, waarin ook
dit document tweemaal voorkomt, en wel 5de boeck, folio 254 en 16de boeck,
afdeeling Souratta, folio 271272,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
