OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     163

3.

Ten derden soo verklaren sy, hoofd-hoecums-majoors en
gesamentlyke dorprigters, voor haar en hare nakomelingen
eeuwiglijk uit eene vrye en onbedwongen wille te desisteren
en afstand te doen van hun gewoone landsregten in het tock-
tocken of in huspot cappen van een onnosele, ’tsy lijff- of
landeigene, in plaatse van een overtuigden moordenaar of andere
grove misdadiger, vermits verklaren van dese gruweldaden vol-
komen afgrysen en walginge te hebben, waaromme ook beloven
en aannemen voor haar en hare nakomelingen te sullen be-
sorgen, dat nimmer onder hun gebiedt, 'tsy onder wat pretext
het ook soude mogen wesen, iemand ooit door tocktocken weder
ter dood werde gebragt, maar verbinden haar om alle moorde-
naars, misdadigers, dewelke leven- of lijfstraffe verdiend hebben,
deselven ten eersten in handen der E. Comp' te sullen over-
leveren, om over haar soodanige straffe geoefent te werden, als
de grootheid harer misdaden hebben komen te requireren, op
poene dat diegeene, welke van haar, ’tsy hoofd-hoecums of
dorpshoofden, presente ofte toekomende, hierinne mogte nalatig
blyven ofte wel sig tegens dese verbintenisse komen aan te
kanten, dierwegen sullen onderhavig blyven sodanige straffen,
als dE, Comp' over haar als bondbrekers sal gelieven te
oefenen, en dewelke sy hun in ’t geheel onderwerpen.

4.

Soo beloven sy mede in handen der E. Comp’ te sullen over-
leveren alle degeene, die t’ eeniger tijd mogten bevonden werden
met verraad, ofte hoedanig sulx ook zoude moge wesen, hun
tegens d'E. Comp' hebben aangekant, ofte wel eenige der hier
ombherleggende koningen en bontgenoten daartoe te hebben
aangemoedigt, om mede op ’t rigoureuste aan ’t leven gestraft
te werden.

zie ook Gopfr MorsnerGen, ol. blz. 146, noot 2. In de op het Rijksarchief aan-
wezige Overgecomen brieven 1697, sevende boeck, afdeeling Ternate, folio 18
en volgende, vindt men het dagboek, door Pieter Alsteyn op zijn reis naar
Menado in 1694 gehouden. Ook daarin komt geen afschrift van het genoemde
document voor, maar men leest op 20 September: ,De onder dato 16 deser
bewerkte overeencomste tusschen de Magondose en Menadose Alphoeresen en
dorpsheertjens werd heden in volle vergadering gelezen en getekent, mitsgaders
met solemnelen eede bekrachtigt’. Men wete, dat Magondo of Mongondo een
zusterstaatje is van Boulang of Bolang. Intusschen betreft het hier geen over-
eenkomst met de Compagnie, maar van twee inheemsche rijkjes onderling.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
