148                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4,

Egeene coopluyden ofte wevers, schuldenaren van d'E. Comp'
sijnde, sullen nog van d’heer Teuver nog desselfs manigaars,
of wie het soude mogen wesen, niemant uytgesondert, mogen
werden aangetast of bekommert, voor en aleer dat sy haeren
achterstal aan d'E. Comp' ten vollen hebben vereffend, hetsy
ook wat redenen en motiven datter mogten werden geallegeert
en gesuppediteert; dog indien de coopluyden onwillig waeren
om te betalen, sal sulx Sijn Excellentie moeten bekend gemaekt
werden, die haer alsdan daartoe sal constringeeren.

5.

De coopmanschappen, die van dE. Comp' in de landen des
Theuvers aangebragt, mitsgaders degeene, die van daar staen
uytgevoerd te werden, sonder onderscheyt wat en hoedanig,
sullen niet meer dan eenmael ter plaatse, alwaer die aangebragt
en afgescheept werden, den thol betalen, sijnde een geregtige
helft van die ordinaire thol, die andere betalen, en komt alsoo
voor reecquening van dE. Comp' op twee per centos, dog
van de eetwhaaren, tot nooddruft en behoef moetende dienen
van des E. Comp' dienaren, in de landen des Theuvers residee-
rende, sal geen tol of gerechtigheyt mogen gevordert werden.

6.

Het woonhuys met desselfs afpaggering, dat dE. Comp' op
het eyland Rarmrmenacoil gehad heeft, aan de passagie van
Pembenaar, welke sedert het ligten der logie van Kilkare door
den bedienden van den heer Theuver is onder de voet gerukt,
sal weder opgehaeld en vernieuwt moeten werden door dengene,
die ’t selve verbroken ofte daartoe ordere gegeven heeft; daar
sal maar n lascorijn,') om het te bewaren, blyven.

7.

Alle de thonijs) en menschen, sonder onderscheyt, die nae
de peerl-visscherye begeeren te gaen, mitsgaders de sodanige,
die weder van daar komen, 'tsy Christen, Mooren, ) of Hey-
den, ) en dewelke het canael van Pembenaer begeren te pas-

) Inheemsche soldaat. Zie Pieter van Dant's Beschryvinge, II, IL, glossarium.
) Kleine vaartuigen. Zie ibidem.

3) Mohamedanen.

) Hindoe’s.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
