346                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

In ’t hooftquartier van ’t campement tot Chittuwa) op
Woensdag den aghsten January des jaars onses Heeren Jesus
Christus seventhien hondert en tien, na de Hollandse off
Europiaanse reecquening, en pa de Mallabaarse stijl den 28
van de maand Danoebam des jaars Cowelangh) agthondert
vijff en taghentig, was getekent met eenige Mallabaarse
corracters.

Ter zyden stont ’s Comp' segel, gedruckt in rooden lacke.

Accordeert: Marcellus de Haen, raet en secretaris.

DCLXXVIII. MALABAAR.
13 Januari 1710. )

De nairo) Payenchery was een leenman van den Samorijn geweest en
hij had zijn leenheer gesteund. De Compaguie had zijn land veroverd en
hij kreeg het nu terug, echter als leenman van de Compagnie.

Verband vanweegen de Generale Nederlandse
Comp' door dE. Heer commandeur Barent Ketel
met den landheer van Chittuwa, Payencherv-nayro,
voor hem en syne nakomelingen gemaakt en gesloo-
ten, namentlijk:

1

Eerstelijk dewijl d'E. Comp' door de wapenen tegen den
coning Sammorijn sig meester heeft gemaakt van de landen,
Payenchery-nayro toebehoorende, welke gedagte coning Sam-
morijn by ’t sluyten der vreede ook aan d'E. Comp'" afgestaan
heeft, soo sullen Haar Edele) daarover de superioriteyt en
oppermagt hebben en besitten, van nu af aan tot voor althoos.

2.

De landen van Payenchery-nayro sullen onder ’t hoger gesag

1) Hier bevond zich het hoofdkwartier van den commandeur Ketel.

2) Lees Coylang of Quilon.

3) Uit de Overgecomen brieven 1711, waarin het tweemaal voorkomt, namelijk
10de boeck, blz. 242 en volgende en 17de boeck, afdeeling Malabaar, folio 61
en volgende.

) Lid van de kaste der krijgslieden; ridder.

5) Bedoeld is de Indische regeering te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
