OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                309

neur-Generael ende de Raden van India sullen erkend werden,
maar ter contrarie soowel by den een en den anderen aengesien
en gestraft werden voor vyanden ende verstoorders der gemeene
ruste en trouw beswore verbonden.

Gedaan in ’t casteel tot Batavia op ’t eyland Groot-Java, den
ge October 1708, was getekend: Joan van Hoorn, A. van
Riebeek, C. van Swoll, A. Douglas, P' de Vos, A. van Rijn en
Hendric Zwaardecroon.

Ter syden stond ’s Comp' zegel, in roden lacque gedrukt, en
daeronder: Ter ordonnantie van Haar Ed", den Gouverneur-
Generael en de Raden van India, was getekend: Isac Garsin,
secretaris.

Dese bovenstaande acte van versekering door de heer Gouver-
neur-Generaal Joan van Hoorn en de Raden van India op mijn
versoek opgesteld en aan my overgegeven, verklare ik, Paducca
Siry Sulthan Aboel Mahhasan Moehhamadsin Allabadin, coning
van Bantam, soo voor ons selven als desen zoon, den erffprins
Machamed Saleedh, ten vollen te amplecteren, belovende en
verbindende ons wyders by desen, soo voor ons selfs als voor
onse successeurs ende rijksgroten, de conditin, by opgemelte
acte van versekeringe begrepen, van onse zyde in allen deelen
punctuelijk te agtervolgen, gelijk het behoord, en ten welken
eynde wy desen met onse ondertekening en zegelen hebben
bekragtigd.

Aldus gedaan in ’t casteel tot Bantam, was getekend in ’t
Arabise en besegeld door Pangerang Moehamet Zattief Fahha-
roedin, Pangerang Moehamet Wase Djamaloeldin, Pangerang
Aboelchier Moehamed Mantsoer, Pangerang Mahamed' Aboel
Carma, Pangerang Kadir Moehamed Moehamoed, Pangerang
Moehamed Aboebekar, Pangerang Moehhamed Caban, oft in ’t
Javaans: Pangerang Adepatty Cassoema, Pangerang Djaja-
diningrat, Pangerang Tommagong, Pangerang Mangala, Pange-
rang Diepa Nagara, Pangerang Depatty en Pangerang Djaja
Sintaka.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
