OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               97

ningen hebbende verkregen dan de prijs der zyde bedraegt,
deselve sullen vermogen weg te voeren; dog ingevalle openbaer
quam te werden, dat zy onder dat pretext eenige andere onge-
permitteerde goederen versonden, soo sullen sy sodanige correc-
tin onderworpen wesen, als in dit reguart is bevolen, moetende
sy, regenten, dit mandament agtervolgen en hetselve in waerde
houden, dewyle sulx met ons hoogwaardig zegel is bevestigt.

Geschreven in de maent Radziab 1106.

Aen de andere zyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is
dit uyt het origineel geschreven door de toevlugt van eer en
bewint, het hantvadsel van grootheyt, vermogen, aensien en
ontsag, den grootsten in waerdigheyt, den leyder deser eeuwe,
den steun des rijck van Sulthan Sjiaah, Assad-Siahy, Aatemaet-
al-Doulet van hoogstgemelte Syne Mayesteyt; en omlaag met
desselfs zegel bevestigt.

DLXXII. PERZIE.
Februari Maart 1695, )

Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens bevelschrift om alle goederen
aen wie willen, te mogen vercoopen, en het vry
God.      lossen en laden der schepen.
L.S:

Een bevel, dat van de werelt te gehoorsamen is, alsoo den
seer voortreffelycken ambassadeur der Hollanders, Joan van
Leenen, met alle reverentie aen het hoogverheven hoff heeft te
kennen gegeven en versogt, dat de Hollanders hare coopman-
schappen aen alle negotianten, die begeerden, mogte vercopen,
sonder dat de amptlieden en regenten van alle zeecoopsteden
haer of de andere negotianten in dat reguart eenige hinderingen
en moeyelijckheden toebragten; soo oock dat ten opsigte van
het lossen en laden haer’r schepen, en de dragers dier goederen,

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 82.
DE 93.                                               7.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
