88                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ging te openen en daeromtrent komen hengelen.) En alsoo
in desen tijt den seer uytmuntenden ambassadeur der Hollan-
ders, Joan van Leenen, met alle eerbiedigheyt heeft te kennen
gegeven en ootmoedig versogt, dit mandament met de ver-
nieuwing te willen verheerlycken, soo hebben wy ten dien
insigte vastgestelt en bevolen, dat zy, regenten en allerley slag
van bewintsluyden, hetselve voor vernieuwt en als van ons
selve verleent, sullen hebben te erkennen en het bevolene,
daerin vermelt, stiptelijck te agtervolgen,

Geschreven in de maent Dsiamaad al Achir 1106.
Aen de ommesyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is
dese uyt het berustende geschreven, ) etc.

DLXV. PERZIE.
JanuariFebruari 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament, om uyt de huysen
der Hollanders te blyven en haer in den godsdienst
niet te hinderen.

God.

LS.      Sjaah Abaas, den begenadigde van Godt, en na-
volger in het rick van Sjaah Sefy, onse zalige
grootvaders,

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is, agtervolgens
het geschrevene van den magtigen vorst, den innemer des
werelts, wiens plaetse het paradijs is, sijnde sulx vernieuwt
door den ongemenen, geluckigen, magtigen monarg en over-
winnaer der hooge woninge, mitsgaders in maniere als vooren,
ten respecte van den Hollantsen capiteyn, een gebod met eere

1) Sic.

) Het berustende is het origineele exemplaar, berustende in ’s konings
kanselarij. Zie voor de volledige onderteekening hierachter, blz. 93.

3) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 96.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
