OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         159

8.

Tusschen de Pangerangs Depatty en Aria Adywidjaja werd
wyders by dit articul verdragen en geaccordeerd alle de landen
ofte negoryen en volckeren, behoord hebbende aan den Sultan
Zopo, haren overleden vader, onder haar beyde in: gelyke deelen
op de gevoeglijkste wyse te verdeelen, en wyders een broeder-
lyke vriendschap en eendragt te sullen onderhouden en be-
tragten in het bestier van alle saaken, die het land van Cheribon
in het gemeen, ofte het gedeelte van haren afgestorven vader
in ’t bysonder, haar nu te samen te beurt gevallen, sullen be-
treffen, sullende om alle kleene hacquetten en moeylijkheden
sooveel doenlijk voor te komen en te weren de Pangerang
Depatty ende den Pangerang Aria Adywidjaja yder afsonder-
lijk behouden de dorpen ofte negoryen, die haar door haren
overleden vader geduurende sijn leven tot hun onderhout sijn
uytgegeven, en sal het ten belange van de losse ofte roerende
goederen ), die door den Sulthan Zopo op sijn overlyden zijn
naegelaten, moeten blyven by de verdeelinge, die daarvan met
een onderling consent en genoegen door de Ratoe Zultan) en
de gemelte Pangerangs, mitsgaders hare verdere broederen en
susters, is gedaen, sonder daarover eenige nieuwe praetentin
tegens malkanderen te formeeren.

9.

En dewyle ook geduurende het aenwesen tot Batavia van
de meergemelte princen op Cheribon is komen te overlyden de
Ratoe Sulthan Zopo, waarvan niet sonder goede redenen soude
konnen werden geoordeeld dat den pangerang Aria Adywidjaja
alleene behoorde te wesen d'eenige en universele erfgenaam
van haere geheele nalatenschap, ) soo is echter om de Pangerang
Depatty te meer te verbinden in een oprechte genegentheyt
met synen broeder, den Pangerang Area Adywidjaja, verstaan,
dat de erffenisse van den gemelten Aria Adywidjaja van de
nalatenschap van de Ratoe Sulthan, syne moeder, afsonderlijk
niet verder gaan sal, dan over alle de losse en roerende goederen,

1) In alle afschriften staat: losse ofte onroerende goederen, wat natuurlijk
een verschrijving moet zijn. In het volgende artikel staat: de losse en roerende
goederen.

2) De weduwe van den overleden sultan Sepoeh.

3) Zij was namelijk zijn moeder, terwijl zijn oudere broeder, de Adipatth
Anom, uit een andere vrouw was geboren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
