OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     141

Comp'" weder mag floreren. Het contract, dat we dan aange-
gaen hebben, bestaet in het naervolgende en eens voor altoos.

Dat dito plaetsje met zijn inwoonders, velden als anders, die
daeronder staen, onder ’t volcomen gebiet voor altoos onder
dE. Comp' sal gehoren voor 50 pardaos, ) welk gelt jaerlijx
in drie termynen zal betaelt werden, en dat 'er meer van mogt
komen tot 's Compagnies voordeel blyven.

Wat voor inwoonders, coopluyden als anders tot aengroeyen
van dito plaetsje UE. daer belieft te stellen, dat staet in UE
beliefte, alsoo dat dorpje nu onder d'E. Comp'" staet, en naer
UE' believen alles mag bestieren, als niet in 't minste den duan
raekende, en waartoe dit caul UE. geven, ’t geen moogt geloven
nooyt sal verbrooken werden,

Buyten ’t voorenstaende blijft het ook in de magt van d’E.
Comp' daer sodanige persoonen, met het vaertuygh en goederen,
die mogen aenbrengen, te laten aancomen, als het UE. gelieft,
voor welcken aanbreng van goederen die luyden aen den duan
zullen betalen 2f1e pagode per cento, en wegens costumados, )
soo aan visiadoor,) negen cannecappels,) goutsmit, panda-
rom ) en tempels, 10 fanums, en aan de bramines 3Y fanum;
voor de meters der granen ider gans 215 marcal nely,) al te
samen uytmakende 2'f16 pagode voor den duan, costumados
135 fanums en 215 marcal nely; die d'E. Comp’ hier tot aan-
comst belieft te licentieren, sullen noyt meer betalen. )

Zoo van de aangekomen vaertuygen door hart weder eenige
mogten stranden off verongelucken, soo sal dat dE. Comp'
nog den duan niet raeken,) maer voor den eygenaer blyven,
tgeen om reden toestaen, omdat de barquiers) niet bevreest

1) Zilveren munt, oorspronkelijk Portugeesch, ter waarde van 300 reis.

2) Gebruikelijke uitkeeringen aan de inheemsche ambtenaren.

3) Hoofd der politie.

4) De kopie der Kamer Zeeland heeft: wegens cannecappels. Een cannecappel
is een klerk. Zie Hobson-Jobson in voce conicopoly.

S) Hindoesch priester van een lagere kaste dan de Brahmanen. Zie Hobson-
Jobson in voce pandaram.

) Gans is mij alleen bekend als muntwaarde van 11o pagode. Neli is rijst
in den bolster, en een marcal is de bekende rijstmaat, verdeeld in 12 seer.

7) Met den nadruk op mr.

8) Versta: die zullen geen aanspraak maken op de gestrande goederen.

9) Bootvoerders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
