OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               319

Bovendien nog begunstigt met princelyke bevelschrift onder
’t zegel van den gewesen duan Morcit-culi-chan tot incoop, ver-
voer en aanbreng van salpeter, amphioen en andere coopman-
schappen van herwaarts na Hougly, en van derwaarts in loco
sonder eenig belet off geltaffpersinge der gaande en komende
vaartuygen in de weg aan te doen, nog van haar meerder te
nemen als 3’ ten hondert, te voldoen na oude gewoonte alleen
op conings waag. Volgt dit op.

Onder stond: Pattena, ady 10 Feb. A’ 1709.

Bovenaan in een ronde circul met swarten inct gedrukt:
t Leven voor den koning Sia Alem, Hasta Mameth Ali-chan.

In dorso: Geregistreerd in ’sconings en duans boek den 13
February 1709.

Onder stond: Getranslateerd door (was getekent) J. van
Hoorn.

Onder stond: Accordeert (was getekent), N" Dassonville,
secretaris.

DCLXVI. BENGALEN.

12 Februari 1709. )

Het volgende document gelast de uitvoering van dat van den 1Oden
tevoren.
Translaat hasbul-ommer  princelyke ordre van

Sijn Hoogheyt, den heere prince Farochsier, verleend
door Mier Mahmed Asrof, duwaen  finantiemeester
 van Sijn Hoogheyt voormeld, tot Ragiemahot den
il der mane Gilhids of 12 February 1709,) en
ontvangen tot Hoegly den 4'" Maart daaraan.

In opvolginge van Sijn Hoogheyts hoogblinkende ordre is dit
destek afgegeven, werdende alle wagters soo te lande als te
water, expresselijk gelast, de vaartuygen der Hollanders van
Chanda) tot Hougly geene hinderingen toe te brengen, maar

1) Uit de Overgecomen brieven 1710, 13de boeck, folio 331.

) Dit klopt niet. De 12e Februari 1709 valt op den 2den van Dsul-Hiddscha
1120 A. H.

9) Bedoeld is Thanda, aan de Ganges, tusschen Patna en Hoegli.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
