OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                313

gouverneur en directeur, mitsgaders den raet op Ternaten, ter
casteele Orange, den 2 January a 1709, hebbende hooggemelte
koning Kitchil Gassea Hassan Oedin, benevens syne presente
rijxraden, den goegoegoe Moefsa, capitan-laout Salamma,
hoeccum Madiry, kitsily Nero, kimelaha Marassaoly, kimelaha
Gogoro, senghadje Boehoe, senghadje Motir, quimelaha Djaboe,
kimelaha Tidory, kimelaha Calandy, kimelaha Djico Soaknorra,
ngnoffomaniera Hatibi, nguoffamaniera Moesstaffa Toeka,
senghadje Lawony, ngnoffamaniera Lain, ngnoffamaniera Tawa-
coly, kimelaha Birahy, kimelaha Mangoe, kimelaha Soeygy,
kimelaha Radjoena, quimelaha Moeltany, kimelaha Goegoefjia,
kimelaha Geletsje, kimelaha Paducca, kimelaha Rabahougyv,
kimelaha Joma, kimelaha Tabara en iman Absar,) met den
anderen vervangende alle andere rijxgrooten, princen van den
bloede en stenden der Tidorsen rijx, hier present en niet
present sijnde, den eed op den alcoran na hunne wysen aen
handen van opgemelte E. heer gouverneur gedaen en afgelegt.
mitsgaders met het rijxzegel versegelt. En vanwegen d'E, Comp'
hebben den E.E, Agtb. heer gouverneur en directeur deser
Moluccos, Jacob Claesz, den secunde en hooftadministrateur
David van Petersom, den capiteyn Jacob Kloek, den coopman
en fiscaal Gijsbert van der Woerd en ondercoopman Jacob van
Gijn hare hanttekeningen besyden ’s Comp' groot segel hier-
onder geseth.

Was ’s Comp' wegen onder het Nederduyts getekent: Jacob
Claasz, David van Petersom, Jacob Cloek, Gijsbert van der
Woerd en Jacob van Gijn.

Tersyde ’'s Comp' groot segel, in rooden lacke gedruct en
daerby geschreven: Ter ordonnantie van den Agtb. Heer gou-
verneur en raad, was getekent: Hendrik van der Burg, secretaris.

Onder ’t Maleys was ’t met Arabise caracters getekent door
den coning Hassan Oedin, benevens alle de voorenstaende
rijxraden,

In margine van dien stont ’srijx zegel, mede in roden lacke
gedrukt.

1) Zie voor de beteekenis der verschillende titels de lijst der vreemde woorden
aan het slot van dit deel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
