390                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

plaetsen en negoryen, met volcomen last om uyt haer aller
namen ’t voorschrevene, met quijdscheldinge van al 't gepas-
seerde, te versoeken, mitsgaders dat de 2 verjaagde hoofd-
regenten in de voorleede jare, namentlijk Siri-amar van Priaman
en Soutan Padang Manggis van Nare,') weeder in genade
mogten werden aengenomen.

Zoo is ’t dat wy, ziende hare ootmoedige verneederinge en
betuyginge van rouw en leetweesen over ’t gepasseerde, als
ernstige begeerte en gewillige onderwerpinge aen de gehoor-
saemheyt der E. Comp', in onsen rade en byzijn van den
panglima-radja Moara-laout en de 12 pongoulous van Padang,
op approbatie van Haer HoogEdelens, de Hoge Regeeringe van
India tot Batavia, goedgevonden en beslooten hebben haer,
met quijdscheldinge van alle ’t voorleeden voorgevallene en
gepasseerde, op de volgende vernieuwde conditin, door haer
met eede te bevestigen, weeder als trouwe en gehoorsame onder-
danen onder de bescherminge der E. Comp' aen te neemen.

1.

Eerstelijk, dat zy heyliglijk beloven, zoowel voor haer als
uyt welkers namen zy gesonden zijn, mitsgaders voor hare
nacomelingen en alle haar onderdanen en ingeseetenen, dat zy
van nu aff aen voor altoos, ten eeuwigen dage toe, vast en
onveranderlijk d'E. Comp', haren wettigen souverain, zullen
gehouw en getrouw blyven, en in derselver name den gesag-
hebber tot Padang als haren panglima eeren, respecteeren en
gehoorsamen, zonder andere oppermagt boven haer te erkennen.

2.

Ten tweeden, dat zy nog iemand van de hare nimmermeer
eenig verstand zullen pleegen met die van Aetchin, nog selffs
derwaerts heen ten handel varen, nog gedogen dat sulx van
andere geschiede, maer integendeel deselve aldaer aencomende,
arresteeren en met derselver vaertuygen en inlage herwaerts-
aen senden, om wyders geconfisqueerd en het provenu verdeeld
te werden naer ’t aloude besprek, de eene helfft voor de regenten
ter plaetse de aenhalinge zal geschied zijn. )

1) P Op de kaart bij VALENTIJN ligt even ten Noorden van Priaman een
riviertje, de Narras geheeten.
) En de andere helft voor de Compagnie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
