COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     121

vintin van voorschreven Waldaoer, uyt handen der vyanden
heeft ontweldigt, namentlijck:

de stad Poedechery, benevens 13 dorpen met hare onder-
horige landeryen, te weten:

Narananeloer,

Olende,

Pakodiaer-pette,

Cotte-coepang,

Poedoe-palium,

Sarem,

Triwanda-pakum,

Wierampatnam,

Ambellady-coepang,

Noudi-coupang,

Narambe,

Moerti-coepang, ) en de visserye der ’s jaer in de rivier;

daerom wert by desen geordonneert, dat het volck van den
duan sig met de genoemde plaetsen niet het minste sal hebben
te bemoeyen, vermits deselve de Hollantse Comp' eygen
zijn, oversulx sy selfs magt hebben die te regeren, weshalven
moet daeromtrent niets gedaen werden, 'tgeene eenige ver-
bittering) tusschen uw en haer soude konnen veroorsaken.
En alsser eenig volck van haer mogt komen weg te lopen, sullen
UE. haer tot het agterhalen van deselve behulpig moeten zijn,
behoevende U.E. alle jaeren een nieuw geschrift over het voren-
staende van haer niet te vorderen, maer kunnen hiervan copia
nemen en dese wederom geven.

Degene, die dese ordre niet nakomt, sal grotelijcx gestraft
werden.

In het 39 jaer van de regeringe van den keyser Alemgier.

Onder stont: Voor de translatie, getekent: Jan Cracauw.

Lager: Accordeert, Nagapatnam, den 10 October 1695, was
getekent: A. van Wede, eerste clercq.

1) Dit zijn er maar 12.
2) Er staat: verbetering, wat evident een verschrijving is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
