OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               491

alle deselve aan de dienaren van de Compagnie op Chettua te
doen leeveren; den uytvoer daarvan, so over zee als te land,
beletten; wyders geen acces aan eenige Europiaanse natin in
sijn land te vergunnen, met volkome permissie alle vaartuygen,
die men in zee of by de stranden, en de wil na Chettua niet
hebbende, met peper, in sijn land gegroeid, vind, aan te slaan
en confisqueeren, waartegen de Comp' weder gehouden sal
wesen al sulke coopmanschappen aan te brengen, als men
volgens te doene eysch bevind te benodigen, sullende ten aan-
sien van de prijs der peeper en ’s Comp' goederen geen anderen
gewoonte werden ingevoert, als het gebruyk van den koopman
medebrengd.

Les

Aldus overeengekomen en verdragen in het Hollands hooft-
quartier op Chettua, op Dingsdag den 23 February des jaars
onses Heeren Jesu Cristus zeeventhien honderd en zeventhien,
na de Hollandse reekening, en na de Mallabaarse stijl den 16'
van de maand Coembam des jaars Coylan agthonderd en twee
en tnegentig, mitsgaders vastgesteld dat hiervan gemaakt sullen
werden, gelijk er ook van gemaakt sijn, ses eensluydende ge-
schriften, te weten drie in het Hollants en drie in het Mallabaars,
op papier geschreven, ) dewelke alle ses door den admiraal
Willem Backer Jacobs, den koning van Couchim en den
Poenatour-nambeddy eygenhandig sijn ondertekent, en twee
daarvan by gedagte admiraal, twee anderen by den Couchimsen
koning en de twee anderen by den Poenatour berustende ge-
bleven.

Was getekent: W. Backer Jacobs; daaronder de handteeke-
ning van den koning van Couchim in Mallabaarse caracters;
ter zyde de handtekening in ’t Mallabaars van Poenatour-
nambeddy.

Onder stont: Accordeert, Chettua, desen 26 February 1717,
was getekent: J. Snip, secretaris.

Lager stond: Accordeert, en getekent: M. Maertens, eerste
gesworen clercg.

1) Dus niet op ola of palmblad, zooals dat de gewoonte was op Malabaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
