OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     503

Compagnie is verleend, ontfangen in de maand
Augustus anno 1717.

t Bevel, dat de werelt te gehoorsamen heeft, is dit, lat
aangesien den toevlugt van verheventheyd, den grote onder
de voornaamste des Messias-volck, Joan Josua Ketelaar,
affgesondene commissaris en directeur van de Hollandse Comp'"',
hier aan de poort des werelts toevlugt verscheenen is, aan ons
kennisse gegeven heeft dat van verscheyde cooptieden en andere
menschen gelt te pretendeeren hebben, waarvan er sommige
zijn die difficultijd maeken om haere schulden te betaelen en
eenige derselver sulx in ’t geheel komen te negeeren, daarop
versogt heeft wy aan imand souden ordonneeren, dat haere en
dat van hunne makelaars uytstaande gelden in te vorderen, en
aan haar te restitueeren.

Op het versoek van gemelte affgesondene hebben wy door
konincktyke gunst, aan hem te betonen, geordonneert, al hare
uytstaande schulden en van desselvs makelaars, dewelke in haere
betaling swarigheyd maeken, aan den hoogverhevene dicwan-
begie, ) off heer der Justitie, bekend te maeken en gemelte
hoogverhevene heer sal imand van sijn bediendens hebben te
ordonneeren, dat denselven volgens regt en reden 'tgeen ge-
noemde persone schuldig sullen bevonden werden, van haar (te)
vorderen en restitueeren.

Den hoogverhevene heer diewan-begie sal het geordonneerde
hebben naar te komen en werckstellig te maeken, hetselve niet
contrarieeren, maar naar behoren erkennen.

Geschreven in de geluckige maand Rammeson en ’t jaar 1129,
overeenkomende met de maand Augustus in ’t jaar naa Christi
geboorte 1717. )

Door interpretatie van 's Compagnies tolck, Elias Sahid, uyt
de Persiaanse in de Nederduytse taele overgeset door my
was getekent - Tobias Zeebot.

Onder stond: Accordeert - was getekent - J" van Dinter,
secretaris der commissie,

1) Zie voor dezen hoogwaardigheidsbekleeder, den wereldlijken opperrechter.
Horz, Cunaeus, blz. 383.

2) Wederom volgt hier een N.B, geheel gelijkluidend met dat hiervor,
biz, 493.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
