466                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

brengen, sijnde dit eens voor al bevolen sonder dat se daartoe
alle jaaren nieuwe ordres behoefden te ontfangen;

voorts by de racam in de maand Djoemadi-u-lauwel in het
jaar 1044 - by ons in November 1634 ) waarin gesegd werd
dat de wagters der wegen de goederen der Hollandse Compagnie
van Ispahan af op de wegen van Lar en Abercouh, tot aan
Bender Abasi toe, ongemolesteerd, sonder eenige belasting
daarvan te vorderen, sullen laten doorgaan, mits dat sy sullen
in agt neemen dat de voerders der goederen behoorlijk versien
zijn van een licentiebriefje, waarop ’t zegel van de bedienden
van de wizier en: de daartoe gequalificeerde grooten gevonden
werd; item dat haar blyke by aantooning, dat onder deselve
goederen geen andere vermengd off verborgen. zijn, in welk
geval gemelde wagters van haar geen passagiegeld, onder wat
pretext dat het sy, sullen eyssen, nog ook deselve in eenige
manieren mogen ophouden;

wyders by de racam in de maand Raby-u-lauwel des jaars
1045 by ons in September 1635 ) - waerin d’ hooftregent
van Laar aanbevolen werd de gesegde goederen der Hollanders.
van Ispahan af tot aan Bender Abasi toe, te laeten doortrecken,
sonder daarvan eenige geregtigheyt te vorderen, soo se versien
zijn met een licentiebriefje van de bedienden van de wizier en
de verdere grooten, alles daarop siende, dat daaronder geen
goederen van andere mogen verstoken en vervoerd werden, welk
bevelschrift na d’ andere plaatsen des rijks ook afgesonden is.

Soodat het blijkt, dat de weegsongelden van de goederen der
Hollanders niet lle jaaren vry zijn doorgegaan, als in soodanige
gevallen, wanneer het expres versogt en toegestaan is geweest,
dog waarop sy naderhand een versoek gedaan hebbende, dat
de gemelde weegsongelden geheel niet souden g'eyst werden,
uytwysend ’t bevelschrift van de Nawb Chakn Thouby Asjn
in de maand Djoemady-u-lauwel des jaars 1089 vallende by
ons in Julius des jaars 1678)  alleenelijk goedgevonden is
haar niet anders toe te staan als ’t geen in de maand Ramazn
des jaars 1051 by ons in October 1641) op ’t versoek

1) Mij niet bekend. In de Overgecomen brieven 1717, 3de boeck, folio 1192
vindt men een mandament van Mei 1635.

2) Lees: Juni 1678 en zie Corpus III, blz, 146 e.v.

3) Mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
