COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     327

DCLXXII. BENGALEN.
3 April 1709, )

Bij het volgende stuk wordt ’s Compagnies vrije handel nog eens be-
vestigd door den soubadar of stadhouder van Behaar (Bihar), Hassan Ali-

chan.
Translaat parwanna bevelschrift - in het
Persiaans verleend door den heer Hassan Ali-chan,
souba  vice-roy - van de provintie Behaar, resi-

derende tot Patna, aan d'E. Nederlandse Comp'
aldaar den 24' der mane Moherrem,) in het derde
jaar van 'sconinx Moazem of Zaech Alems regee-
ringe, of den 3'" April a 1709, en door den coopman
en Patna's opperhooft d'E, Jacob van Hoorn in copia,

met casies priesters zegel geauthentiseerd,
overgesonden en tot Hougly ontfangen den 25"
daaraan.

Alle motteseddies  bediendens van de saier  thollen )
 in de stad Aziem-abaed - Patna - en de wagters te water
en te lande, veeren,) de leenmannen in de provintie van
Behaar, sy kennelijk, dat Jacob van Hoorn, opperhooft der
Hollanders, ferrman  coninglijk bevelschrift van Sijn Groot-
magtigste Mayesteyt, en bevelschriften der regenten in handen
is hebbende, waarby is gelast en vergund, dat sy de salpeter
en andere whaaren, die sy in de provintie van Behaar en daar-
omher inkoopen en versamelen, ongemoeyd van Hougly mogen
vervoeren, en de goederen, die sy daar ) aanbrengen, mogen
verkopen aan die goeddunken, en deselve versenden werwaarts
begeeren, waarinne niemand eenige hinder sal hebben toe te
brengen, nog van haar voor raechdarye of andere ongepermit-
teerde en by Sijn Mayesteyt soo hoogelijk verbode geregtig-
heden en knevelarye iets vorderen nog nemen, en haar dier-
wegens geen moeyelijkheden aandoen;

1) Uit de Overgecomen brieven 1710, 13de boeck, folio 348 en volgende,

2) Muharram.

3) Sayer of syre is de gereenschappelijke naam voor alle tollen en rechten
behalve de landrechten. Zie het uitvoerige artikel bij Hobson-Jobson in voce.

4) Versta: de wachters bij de veeren over de rivieren,

5) Er staat vandaar.

Thus content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor orgfterms
