OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        193

inhoud derselve vooreerst ende tot een nader ordre
van Haar Hoog Edelhedens, den WelEdelen heere
Gouverneur-Generaal Mr. Willem van Outhoorn en
dPEd' heeren Raden van India, stipt en heyliglijk te
reguleeren.

Eerstelijk beloven sy, coningen, in ’t algemeen de contracten,
by hunne vaderen en predecesseuren op diverse tyden met d'E.
Comp' of hare dienaren aengegaen, heyliglijk te sullen nakomen
en gehoorsamentlijk in al hun deelen, voor soo verre die nog
in practijcq applicabel zijn, te zullen opvolgen.

Ten tweeden.

Dat se de voorschreven contracten houden als in desen
g'insereerd, en daerom naar den teneur derselve beloven en
sweeren, hoe er tusschen haar en de Generale Comp', soo verre
hunne ryken sig nu uytstrecken ofte naer desen mogte komen
uyt te strecken, sal gehouden werden een goede, vaste vreede,
vrund- en bondgenootschap, ten eeuwigen dage toe, en dat in
alle cinceriteit, getrouw- ende opregtigheid.

Ten derden.

Vergunnende en overgevende, opdat dit contract te besten-
diger mag blyven, aan dE. Comp' de frequentatie van alle
hare landen, met seclusie van alle andere Europeaanse nati
ofte ymand van harentwegen, sonder onderscheid, niemand, wie
het ook zijn mogt, uytgesonderd, sullende sy, contractanten,
nogte ymand van de hare deselve vreemde nati ter negotie
ofte andersints vermogen te admitteren, sonder toestemming
wegen alsdan sig tot

ofte consent van dengene, die ’s Comp
Bima, of wel daeromtrent, mogte komen te bevinden, en by
manquement van den resident aldaar, die er d'E. Comp’ na hun
believen en goedvinden sal konnen doen posthouden, gehouden
zijn voor ’'t admitteren van de gesegde vreemde negotianten by
sulken geval den gouverneur en raad tot Macassar daervan te
preadverteren, sonder wiens voorweten zy ook van geene soda-
nige nati, ja ook van geene andere nati hier in India, ver-
mogen aan te nemen eenige gesanten, brieven of. besendingen,
onder welke schijn het ook mogte zijn.

Ten vierden.
Sal van nu voortaan alle frequentatin en correspondentin

DL. 93.                                                                                      13.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
