190                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

deselve vryheden gedaan werden en andere zaeken meer, is
hier voor ons koninklijk gesigt verscheenen, moetende na ver-
kregene kennisse der inhoude van dit koninklyke mandament, so-
danig als gerequesteert is de voormelte zaeke met haar besluyten,
en daarvan een handschrift nemen en dat ons toesenden, mits-
gaders van ’t passerende dierwegen ons kennisse geven,
zullende, zoo wanneer den Hollandsen capitain en de bedien-
dens eenige insigten mogten hebben, mits ons gerequesteerd
is dat den voormelten capitain voor ambassadeur hier ten hove
staet te verscheynen, na sijn arrivement en versoek, sodanig
als ’er daar op g’ ordonneert sal werden, moeten naargekomen
werden, en niet twyffelen aan de koninklyke gunste.

Geschreven in de maand Rejep in ’t jaar 1112, overeenkomen-
de met de maand December 1700. )

Onder stond: Aldus agtervolgens interpretatie van Compag-
nies tolck, Frangois Sahid, getranslateerd door my, was ge-
tekent: Adriaan Backer.

Onder stond: Accordeert, was getekent: J' Heetvelt, eerste
clercq.

DCXIII. MAKASSAR.
22 Februari 1701.)

De verhouding tusschen de verschillende vorsten van Zuid-Celebes was
dikwijls zeer gespannen en het kostte den gouverneur van Makassar en
zijn raad veel moeite, openlijke conflicten tusschen Goa, Boni, Sopeng etc.
te voorkomen. Om Makassar of Goa niet te veel te doen verdringen door
Boni, besloot de regeering te Batavia aan koning en rijksgrooten van eerst-
genoemd rijk de volgende uiting van haar gunst te doen toekomen. Blijkens
een resolutie van Gouverneur-Generaal en Rade is dit stuk ontworpen door
Mr. Abraham van Riebeeck.

Acte van remis of quijtscheldinge van de schuld
des conings en grooten van Macassar aan de Neder-
landse Oostindische Compagnie.

1) Radschab 1112 begint op den 12den December 1700.
2) Uit het Contractboek, Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1701, derde boeck, folio 1825,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
