222                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ed. heer directeur Pieter de Vos gedaen overgeven
op den 8 Maert daeraenvolgende.

UE. die van hooge afkomste en in staet verheven sijt, blyve
altoos onder de schaduw Godes en in de gunst van den koningh.

Voor Sijn Mayesteyts heldere oogen is de inhout gekomen
van UE. schryvens, ’t gene hy door Hagie Mamet Fasel') van
herwaerts hadt opgesonden en onder anderen daerby genotifi-
ceert, dat vijf schepen der kooplieden aldaer ter rheede en tot
Bombahia door de hoedendragers) uyt het arrest ontslagen
waeren, met een nevensgevoeght versoekschrift van deselve tot
restitutie der moetsilkaes) of verbantschriften, welcke den
overleden Amanet-chan uvt nijt en boosheyt van haerlieden
genomen heeft, gelijck dat alles by hooghgedachte Sijn Mayes-
teyt ook is begrepen; waerenboven van UE. hant nogh versogt
sijnde, dat gemelte hoedendragers door een konincklycke ordre
van dat servituyt moghten worden vrygesproocken en geab-
solveert, onder voorwaerde dat conform de ingevoerde practijcq
ten teyde van den overleden Ettemaet-chan convoyers verleent
en de swevende geschillen tusschen voormelte natin en de
coopluyden volgens het Moorse wetboek afgedaen en getermi-
neert souden worden.

Soo heeft Syne Mayesteyt sulcx toegestaen, met vast ver-
trouwen, dat UE. nae die ordre in cas subject dusdanigh te
werck gaen en van de convoyen tot gerustheyt van sijn gemoet
sigh verseeckeren sult, ten eynde de Mochase en Jeddasche
schepen met die der coopluyden in soodaniger vougen vertrecken
konnen als dat de gewoonte vr desen altijt heeft medegebraght.

1) Hagie is hadji, titel voor hen die in Mekka geweest zijn.

2) Europeanen.

5) Een schriftelijk vastgelegde verplichting. Zie Hobson-Jobson in voce
moochulka en Wrrson ad idem. De Versameling der Woorden heeft: Moet-
silka is ’t wel bekend en ongemakkelijk verbandschrift tot Suratte.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
