444                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus overeengekomen en besloten in het kasteel tot Batavia,
in het koningrijk Jacatra, den 19 Augustus des jaars 1713, en
met onse wederzijdsche signature en verzegeling bekrachtigd
 was geteekend Pieter Rooselaar en Samuel Timmerman.

Ratificatie van bovenstaand contract door Gou-
verneur-Generaal en Raad van Indi.

Abraham van Riebeek, Gouverneur-Generaal, en de Raden
van India, representerende het hoogste gebied wegens Haar
Hoogmogende, de Heeren Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden, mitsgaders de Bewindhebberen der Generale Ver-
eenigde Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische Comp' in
dese landen, bevestigen en ratificeeren by desen het tractaat
van bondgenootschap, ’t welk onze gecommitteerden, de heeren
Raden Pieter Roselaar en Samuel Timmerman uit onzen name
op den 19'" Augustus 1713 aangegaan en gesloten hebben met
den orangcaya Siri Bidji Wangsa en de radja Lilli Poetra, als
gezanten en plenipotentiarissen van den sultan Abdoel Djalil
Raayat-Sjah Djiloela Tila Alam, koning van Johoor en Pahan,
tot bevestiging van ’t welk wy dese met onse eigene hand-
teekeningen en het zegel van de gemelde Kompagnie hebben
bekrachtigd.

Onder stond: Batavia, in ’t kasteel, den 19 October 1713 -
geteekend A. van Riebeek, A. Douglas, C. van Swol, C.
Chasteleyn, M. de Haan, F. Castelijn, L. Tholling, H. Zwaarde-
kroon, Pieter Roselaar, Th. de Haese, S. Timmerman, J. Faes
en J. C. d'Ableyng. )

Lager stond d'Ed. Comp" zegel, gedrukt in rood lak, en
daaronder: Ter ordonnantie van hooggenoemde Haar Ed', J. van
Nieuwpoort, secretaris.

1) Opgemerkt worde, dat het college der Hooge Regeering op 19 October
niet heeft vergaderd. Van Riebeek was ziek en de acte van ratificatie zal,
zooals dat in dergelijke gevallen de gewoonte was, bij de leden ter teekening
aan huis zijn rondgezonden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
