524                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

komen ende vastgesteld, dat de oude forma der Jambyse rijx-
gewoontens, gelijk deselve ten tyde van sultan Agon) geweest
sijn, niet sullen werden verandert, maer stand grypen by ons
en onse nakomelingen, ende dat sulx ook mede van de syde
van den resident ofte diegeene, die hem in der tijd sullen komen
te vervangen, sal gedaen ende geobserveert werden.

Articul 1

Niemand, wie het ook soude mogen wesen, 'tsy boven of
beneden ’s wints leggende voick, sal vermogen eenigen peper
van Jamby uyt te voeren, ende soo mede niet de volckeren van
Jamby; dan het sal alleenig vry staen aen de Nederlandse
Comp'" om dien corl te koopen en te doen uytvoeren, behoudens
dat nogtans, wanneer den sultan gesanten sal wilten senden,
soo sal den sultan by die gelegentheyt 1000 picols jaerlijx ver-
mogen uyt te voeren, sonder meer, wel verstaende om te dienen
tot geschenck, maer niet voor negotie.

Art. 2,

Aangesien den zultan aen de Nederlandse Comp' alleen den
peper tollereerd, soo werd ter wedersyden gecontracteerd, dat
dE. Comp' voor yder picol in contant betalen sal 4 realen, en
met negotie-goederen 4 realen, ende dat de betaling aen den
eygenaer van den peper selfs sal werden gedaen.

Art. 3.

Ende opdat alle wedersijds te ontstane moeyelijkheden sullen
mogen blyven geweird, soo sal ten opsigte der te stellene prysen
op de kleden des sultans sabandaer met) den prijs na de
waerde derselver beramen, ten wedersijds genoegen.

Art. 4.

Ende opdat niemand eenigen peper soude. mogen ofte konnen
vervoeren, sullen (de vaartuygen) door eene van 's Compagnies
wegen ende des sultans sabandaer alle de van Jamby te ver-
trecken staende handelvaertuygen behoorlijck gevisiteerd wer-
den, ende den peper, die 'er sal werden gevonden clandesteyn
vervoerd te wesen, sullen door haer werden geconfisqueert, te

1) Zie voor sultan Ageng van Djambi Corpus III, blz. 137 en 328.
2) Achter dit woord is klaarblijkelijk iets uitgevallen, b.v. den Nederlandsen
resident",

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
