OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          431

tevreeden zijn, in haare belangen gebruyken, sonder dat andere
buyten haere toestemminge in haar werk werden ingedrongen.

Sijn Mayesteyt ordonneert hierop, dat niemant haar in voor-
schreven saaken sal hebben te vermoeylyken.

Verder heeft den ambassadeur versogt, dat Sijn Mayesteyts
hooge ordre mogte werden afgegeven, dat sooveel karren en
kamelen tot het aanbrengen en vervoeren harer goederen mogen
huuren, als benoodigen, sonder daarin te mogen werden ver-
hindert; dat de coopluyden en andere menschen in ’t voldoen
haarer schulden aan de Hollanders niet meer mogen trayneeren
ofte uytvlughten soeken, veel min dat yemand de schuldenaars
sal vermogen in protexie te neemen; en dat om geen sekoet
 geheften landthol , rahdary  weegsongelden waarvan
sy in nakominge der hoogblinkende fermaans g'eximeerd zijn,
mogen werden lastig gevallen.

Syne Majesteyt verleend hierop Syne hooge ordre, dat sooveel
karren en kameelen tot het aanbrengen en vervoeren haarer
goederen mogen huuren, als benoodigen, sonder haar daarin
eenige verhinderinge toe te brengen. En sal van nu af voor
vastgestelt moeten g’agt werden, dat de coopluyden en andere
menschen in ’t voldoen haarer schulden aan de Hollanders niet
meer sullen vertraagen, maar sal dese natie in het invorderen
van dien na regt en billijkheyt alle hulpe en assistentie moeten
werden bewesen, sonder te verschoonen degeene, die de schulde-
naars souden willen protegeeren, zullende dese natie ook in den
weg en passagie om) geen sekoet   landthol   rahdary
weegsongelden nog andere verbodene saaken van Sijn

Mayesteyt, mogen werden aangesprooken, maar sal een yder
gehouden zijn haar uyt sijn gebied in veyligheyt te geleyden.

Wyders heeft denselven nog versogt, dat wanneer ymand
van de Nederlandse Comp' dienaren sig komt te absenteeren,
versteeken en wegh te loopen, de regenten denselven sullen
moeten in handen krygen en aan den capitain aldaar over te
geven, sonder dat ymand denselven sal mogen helpen off be-
schermen; dat ingevolge de ordre van Sijn overlede Majesteyt
Ourengseeb de invorderaars der hooftgelden de Hollanders nog
onderhoorige van dE. Comp' geen moeyelijkheeden aandoen.

1) Er staat ook.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
