OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     195

Nederlandse silvere specin, die thans hier en daar in hun land
gangbaar zijn, ofte namaals mogten gemaakt werden, sodanig
dE. Comp' alsdan sal goedvinden.

Ten sevenden.

Indien t’eeniger tijd eenige Nederlanders of andere Christe-
nen, 'tsy dat het zijn dienaren of onderdanen van d'E. Comp',
of ook selfs geen onderdanen soo het Christenen zijn, hun tot
de hoogstgemelte coningen quamen te begeven en thoonden
genegen te zijn het Mahumetaanse gelove aan te nemen, soo
sullen de sodanige geensints aangenomen, maer dadelijk in
goede versekering aan hande van dE. Comp'' moeten over-
geleverd werden, mitsgaders ook alle sulke, die albereyds nog
ergens onder de jurisdictie van hooggemelte coningen mogten
schuylen; insgelijks en sal ook d'E. Comp' geen onderdanen
van die coningen tot het Christengelove trecken tegens dank
en wille van Hun Hoogheden.

Ten agsten.

Soo eenig schip of schepen van d'E. Comp'' by ongeluk of
anders by en omtrent Bima of op de stranden van Bima of
Dompo etc' te blyven quamen, soo sullen de coningen gehouden
wesen na vermogen dE. Comp' by te staan met vaartuygen
en volk, om de menschen en goederen te bergen en tragten voor
te komen alle verminderinge van dien; daerom sal ook weder
d'E. Comp' dat volk, dat haar ter hulpe komen, eerlijk beloonen.

Ten negenden.

Hooggemelde coningen en sullen nu of naerdesen van d'E.
Compagnie over het in- en uytvoeren van goederen, ankomen
van schepen of andersints, niet vermogen te vorderen eenige
thollen of geregtigheden, onder wat titul het ook wesen mag,
alsoo d'E. Comp'' dat alles vrygegeven werd.

Ten thienden.

Het sal d'E. Comp' vrystaan tot Bima en Dompo, en voorts
door ’t geheele land, daer ’t haer gelieft, en op sodanige plaats
als sy daartoe komen uyt te keuren, eene logie op te regten,
waertoe dan ook Hare Hoogheden sullen doen bestellen de
materialen naer ’slands wyse; dog begeerd d'E. Comp'" haer
logie van steen en met een pannedak te maken, daertoe sullen
sy selve de materialen moeten versorgen, of ten ware gediend

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
