OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           19

1.

Dat de regenten (ponglous) en gemeente van ’t landschap
Battahan, benevens haere onderdanige negoryen, haer onder de
bescherminge van dE. Comp' en gehoorsaemheyt van den
Maningkabouse coning, mitsgaders Radja d'’Illir tot Baros,
hunne wettige landheer, begeven; verklaren derhalven alle
Aetchinders en andere E. Comp' vyanden mede voor haer
vyanden te houden.

2.5)

Soodra haer eenige volckeren van buyten mochten komen
te overvallen, feytelijk aen te tasten, off eenige hostiliteyten
doen, soo sullen zy daervan aen dE. Comp'' kennisse moeten
geven, om met de aen de hand hebbende seemagt haer by te
staen, te helpen affweeren, verdryven, en, soo ’t mogelijk is,
vernietigen, wel verstaende soo men met de zeemacht daer by
kan komen, het de E. Comp'' gehouden is; maer vyanden te
lande, ’t sy die van buyten aengekomen zijn, of wel eenige
quaadwillige Batassers van ’t gebergte, soo men met de see-
magt, daer niet by kan komen, blijft dE. Comp' haer onge-
houden te helpen, moetende dat met hun eygen macht uytvoeren
en hun daervan ontslaen; des tot geruststellinge van de regee-
ringe gehouden sijn, alle Aetchinders, ofte wat natie het soude
mogen wesen, die subject van 'sComp' vyanden sijn, niet
onder haer district te gedogen, veel min met om te gaen off
negotieeren.

3.

De Aetchinders off andere vyanden van dE. Comp' sullen
in hunne havens niet mogen komen, veel min gedogen, en,
daerin sijnde, de EE. Comp' dat bekend maeken, om haer aen
te tasten, vermeesteren en met deselve nae welgevallen te leven.

4.

D’ negotie deser plaatsen, die meest bestaen in camphur.
camphuroly, camphurhoute plancken, ook bejuyn,) harpuys,

1) De volgende artikelen komen haast woordelijk overeen met die uit het
hiervr gaande contract van 22 Januari 1693 met Air-Bangis. Daar er even-
wel ook verschillende kleine afwijkingen en toevoegingen zijn, nemen wij ze
toch in hun geheel op.

2) Benjuin of benzo.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
