OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     445

Translaat ratificatie door den koning van Johoor,
Siri Sulthan Abdoel Jalil Rayet-sia Lalillu Thulla
Alam, mitsgaders Jang di Pertoean moeda en den
Dato-bandhara, tot bevestiging van ’t corftract, door
Zijn Hoogheids afgesanten, den orangcaya Sira Nara
di Radja, orangcaya Siri Bidji Wangsa en radja Lilla
Poetra, met de Ed. Comp' op Batavia aangegaan.

In het jaar onzes Heeren ) 1127, genaamd Wouw, op den
tienden van de maand Ramelan, zijnde by ons de maand Sep-
tember, ) mitsgaders den dag Salassa, koetika Johoor,) by
ons Dingsdag, op den middag ten 1 uure kome ik by dese,
Paducca Siri Sulthan Abdoel Jalil Raheyt-sia Lalaellal Tulla
Alam, op mijn troon zittende en regerende koning, die ) Johoor,
Pahang, en desselfs onderhoorige plaatsen en volk bestierd,
mitsgaders den Dato-bandhara Sira Maharadja, alsook de
verdere raden van Johoor, besluiten dit vast en bondig en zoo-
danig dat hetzelve nooit verbrekelijk zal kunnen wezen, namelijk
zoo als in ons nieuwgemaakt contract vastgesteld en reeds ten
einde gebragt is, met gezondheid en een opregt hart door mijn
vollemagt en afgezanten, orangcaya Siri Nara di Radja, orang-
kaya Siri Bidji Wangsa, mitsgaders radja Lilla Poetra tot
Batavia op arastes) of den 19" Augustus des jaars 1713 ge-
maakt met de heeren extraordinaris Raden van Indi Pieter
Roselaar en Samuel Timmerman, als gecommitteerden en vol-
magten uit de naam en vanwege den WelEd. Heer Gouverneur-
Generaal mitsgaders de Heeren Raden van Indi tot Batavia
en geschreven in het land Johoor.

Onder stond: Aldus door my getranslateerd, Malakka, den
18 September anno 1715 was geteekend - A. J. van Aldorp.

t) Sict

) Rarmadhan 1127 begint op 31 Augustus 1715.

5) Salassa is Dinsdag; koetika is tijd of tijdstip, en de bedoeling van koetika
Johoor" is waarschijnlijk: naar de Djohorsche tijdsbepaling.

4) Er staat van,

5) P

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
