OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         435

DCCIV. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.

19 September 1712. )

Den 19den September volgde een bevelschrift van gelijke kracht voor
de provintie Ahmadabad.

Translaat Persiaans fermaen, door den groot-
magtigen keyser Jehaan-daar Sjah in de keyserlyke
hooftstad Dilly ofte Sjah-Jehaan-abaad op den vryen
en onbekommerden handel en andere praerogativen
in de provintie Ahmed-abaad, op het voordragen en
versoek door den E.E. Agtbaren heer directeur en
ambassadeur Joan Josua Ketelaar aan d'E. Comp''
verleend den 17 der mane Jabaan ul Mokerrem )
in ’t eerste jaar van Sijn Majesteyts regeeringe, ofte
na onse stijl den 19' September anno 1712, ons ter
hand gesteld den laatsten der gemelte maand.

Alle hooge bediendens, regenten, bestierders van zaken der-
selve, jagierdaars  inkomstinvorderaars der landeryen
fousdaars - gouverneurs  karorijs  ’sconings inkomst-
invorderaars)  weg-, strandwagters en landvoogden, present
en toekomende, van de provintie Ahmed-abaad, zy in verwag-
tinge der keyserlyke gunste bekend, dat in dese geluckige tijd
Joan Josua Ketelaar, ambassadeur en directeur, gevolmagtigde
van de grootste onder de zyne, den generaal der Hollandse
Comp', door behulp dergeene, die ’s Majesteyts geheymen be-
kend zijn, Sijn Majesteyt heeft voorgedragen, dat wanneer de
Hollanders hunne coopmanschappen en andere goederen, in
Sjah-Jehaan-abaad,) Akber-abaad) en andere plaatsen, ge-
legen in de wijd uytgestrekte landen Zyner Majesteyt, genego-
tieert, over voorschreven provintie afbrengen, mitsgaders de

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, vijfde boeck,
folio 263.

2) Schabn, de achtste maand van het Mohamedaansche jaar. De maandnaam
is vergezeld van het epitheton: il Muharram, de verhevene. Eigenlijk beteekent
Muharram, verboden, nml. de maand, waarin alle strijd verboden is. Het woord
is op zichzelf de naam van de eerste maand van het Mohamedaansche jaar.

3) Hier staat weer bij: der landeryen", wat een verschrijving is.

) Delhi.

5) Agra.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
