318                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLXV. BENGALEN.
10 Februari 1709. )

Weldra rezen in Bengalen nieuwe moeilijkheden, daar de geschenken, aan
de diverse autoriteiten aangeboden voor de in 1708 verkregen voorrechten,
niet voldoende werden geacht. De gouverneur van Kasimbazar, dat won-
derlijk en wispelturig naturel’, was een der ergste lastposten wegens sijn
onversadelyke treck tot geld, die even als sijns meesters, den duan, onge-
hoord is en soo onbeschaamd als cruel werd gevorderd en ingesameld, dat
men sig daarover bevreemden, mitsgaders hun vuyl gedoente verfoeyen
moet’. Het zenden van specie naar Kasimbazar werd verboden, 's Compag-
nies vaartuigen op de Ganges vastgehouden, de secunde van het kantoor Patna
de onderkoopman Willem Selkant, om gefingeerde redenen in arrest gesteld.
Ten slotte ging men er toe over rechtstreeks bij den Grootmogol en de
prinsen, zijn medebestuurders, te doleeren en dierwegen eerlyke reparatie
te versoecken". Ook dit kostte weer eenige geschenken, maar leidde ten
slotte tot succes, zooals uit de volgende documenten blijkt. (Onuitgegeven
missieven van directeur en raad in Bengalen aan G.G. en Rade, dd. 16
Februari, 9 April en 16 Mei 1709).

Translaat perwanna (bevelschrift) van de ver-
mogende heer Mameth Ali-chan, duan van den
koning Zia Alem en den prince Mameth Aziem
Ussaan Bahadur, in ’t Persiaans geschreven en aff-
gegeven op dato 10 February A 1709 aan de Hol-
tanders tot voortset van haren handel in d’ provintie
Behaar.

Alle konings en andere bediendens, present en toekomende,
in en buyten de stad Pattena, wagters der wegen, commissa-
rissen der veeren en overvaarten, mitsgaders wagters en opsien-
ders, soo te water als te lande, in de provintie Behaar zy
kennelijk:

Den directeur off capitain der Hollanders is begunstigt met
mandaat van den by Gode levende coning Orangzeeb en bevel-
schriften der gewesene duans, tot incoop en vervoer van salpeter,
amphioen en andere goederen van herwaarts na Hougly en
van derwaarts, tot aanbreng van coopmanschappen en andere
wharen in loco, sonder voldoeninge van weegsongelden off
eenige andere geregtigheyd, als alleen na oude gewoonte 3
ten hondert op ’sconings waag.) Neemt wel in opmerckinge,
dit is konings ordre; obedieerd die.

t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1710, 13de boeck,

afdeeling Bengalen, folio 357.
2) Hoegli.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
