OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     169

bepaald, dat deze overgave slechts zou gelden voor het geval intusschen
nog geen vrede tusschen beide landen gesloten was. Maar ook in dat geval
zou alleen sprake zijn van restitutie van het kasteel en niet van het dorp
en alle landeryen, die gestaan hebben onder den heer van ’t land en door
deselve reeds by caul aen de Nederlanders geschonken sijn". Maar toen
in 1699 de vrede te Rijswijk gesloten werde hield men daar met deze
bepaling geen rekening. Immers artikel VIII van het vredestractaat luidt :
Tous les pais, villes, places, terres, forts, iles et seigneuries, taut au
dedans qu’ au dehors de l'Europe, qui pourroient avoir t pris et occupez
depuis le commencement de la prsente guerre, seront restituez de part
et d'autre... et nommment le fort et habitation de Pontichry sera
rendu aux conditions susdites la Compagnie des Indes Orientales, tablie
en France",            -

Zoo kreeg men dan in Indi bevel, ondanks het tractaat van 1693,
Pondicherry aan de Franschen terug te geven. Maar de machthebbers in
Indi moesten eerst een rekensommetje maken; zij hadden niet alleen
het vroegere Fransche territoir uitgebreid, maar daaraan ook veel kosten
gespendeerd wegens gedane schenckagies, versterkingen en verbeteringen",
en op dien grond begonnen zij met den Franschen directeur-generaal in
Indi besprekingen over verkoop’ van Pondicherry. Deze onderhande-
lingen, die zr lang geduurd hebben, leidden ten slotte tot het volgende
contract.

Tractaat, gemaekt ende gepasseerd tusschen den
heer Francois Martin, schildknaap, raadsheer des
conings, directeur-generael van de Royale France
Compagnie, gouverneur van Poedechery, en de leden
van synen rade, hiertoe geauthoriseerd, ter eenere
syde, en monsieur Jan Jacob Weitnauw, opperhoofd
van de stad en landen en dependentin van Poede-
chery, commandeur over de Nederlandse troupen in
gesegde plaatse, en monsieur Pieter van der Burg,
ondercoopman en cassier ten casteele tot Nagapat-
nam, gemagtigd en gecommitteerd ten selven eynde
door den Edelen Heer Dirck Comans, gouverneur
en directeur ter Custe Cormandel, en den Edelen
Heer Laurens Pit, Raad-extraordinairis van India,
en oud-gouverneur derselver Custe, mitsgaders de
messieurs raden van Nagapatnam ter andere syde.

Tot het verligten van de middelen, om tot een accommode-
ment te komen ende te staken alle de geschriften, antwoorden

8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1700, vijfde boeck, folio 500 en
volgende, waar men alle gewisselde brieven, alsook het contract in de Fransche
taal vindt; verder nog in dezelfde Overgecomen brieven 1700, twaelfde boeck,
folio 143 en volgende.

Opneming van den Franschen tekst leek onnoodig.

This content downloaded from 146.50,98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgterms
