OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800,         345

Edele afstant; insgelijx sullen de landen, sterkten en vastig-
heeden, gelegen benoorden de rivier Carroenoepolle en bewesten
de rivier Arratoepolle, blyven onder den coning Sammorijn, en
gemelte revier de scheytspalen zijn.

18.

Byaldien buyten vermoeden eenige landheeren, onder den
Cochimsen coning sorteerende, sig sooverre in hun pligt quamen
te vergeten, van den Cochimsen coning verlaatende haaren
toevlugt tot den coning Sammorijn te neemen, zoo sal den coning
Sammorijn deselve niet aannemen, maar naar derselver wettige
heeren afwysen, gelijk door den Cochimsen coning in eygener
voegen zal gehandelt werden.

19.

't Landschap off dorp Paponetty en ’t hoff Choietta, gelegen
op de grensen van ’t Cranganoorse rijk ten Noorden, ’t laast-
leeden goede zaysoen door d'E. Comp' verbrant en verdistrueert,
sal blyven aan den coning Sammorijn, wien daarvan present het
besit heeft, sonder meer.

20.

Alle welke poincten en articulen van vreede tussen d'E.
Comp' en den coning Sammorijn, boven vermelt en uytgedrukt,
belooft den coning Sammorijn voor hem, voor desselfs princen,
erfgenaamen en onderdaanen, naar te comen en doen naarcomen,
gelijk van de zyde der E. Comp' ook belooft naar te koomen
ende te doen naarkomen den commandeur Barent Ketel, in
’t hooft deeses gemelt.

Aldus gedaan ende van wederzyden overeengekoomen, waar-
van gemaakt zijn vier eensluydende geschriften, te weeten twee
in ’t Nederduyts op pampier cn twee in ’t Mallabaars op zilver
olas, ) waaruyt twee door voormelten coning Sammorijn ecn
twee by gedagte commandeur Barent Ketel zijn onderteekent,
blyvende oversulx een van silver en de andere van pampier
onder bewaringe van den coning Sammorijn, en de twee andere
by dE. Comp', alle welke getekent zijn ten overstaan van de
gecommitteerdens, de capiteynen Laurens Claasen en Wolfgang
Meyer, in presentie van den secretaris Hendrik Wijnhout.

1) Zitveren platen. Eigenlijk zijn ola’s palmbladen, waarop geschreven wordt,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
