OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800,               51

Contract en articulen, waerop de volgende hoofd-
en mindere regenten, met namen Seballoekoe,
Keeboa, Toehalobalangie, Siheuna, Manalagoe, en
Lobalangie, beneffens de gantsche gemeente en
onderdanen van ’t landschap Gomboe (streckende van
Lahamie tot even benoorden Goenong Jarroe) als
waere bondgenoten sijn aengenomen en veraccor-
deerd by den vaendrig Joannes Sas, hooft deser
expeditie, en den boekhouder Nicolaes Spring, g'eli-
geerd dito van ’t Nederlands comptoir Baros, ter
ordere van den E. heer Abraham Bouden, comman-
deur en oppergebieder der Sumatra's Westcust, mits-
gaders den achtbaren raad tot Padang, in den name
van den HoogEdelen heer M" Willem van Outhoorn,
Gouverneur-Generael, en d'Edele heeren Raden van
Nederlands India, vanwegen de Vereenigde Neder-
landse G'octroyeerde Oostindische Compagnie, en
den grootmachtigen coninck van Minangcabou, en
als desselfs Mayesteyts gemachtigden stadhouder,
den achtbaren heer commandeur gemeld, overeen-
gekomen, veraccordeerd en beslooten tot een eeuwig-
duirend bestand van vreede en schuldige onderhou-
dinge der volgende articulen.

1.

Vooreerst is geaccordeerd en beslooten, dat alle de in ’t hooft
deses gemelte heeren en grooten van ’t landschap Gomboe, en
de zeehavens mitsgaders onderhoorige' plaatsen, hun gesament-
lijk, benevens de gantsche gemeente, onderdanen en subjecten,

tes

van nu af direct onder ’sE. Comp' bescherminge en gehoor-
saemheyt van den Minangcabousen coninck, en den achtbaren
heer commandeur gemelt, als desselfs Mayesteyts gemagtigde
stadhouder, sullen en komen te begeven, schoon nog noyt
vassalen off subjecten van coningen, vorsten off potentaten sijn
geweest, veel min eenige tribuyt ofte homagie aan ymand ter

wereld gedaen hebben.

2.

Ten tweeden: Verklaren sy, regenten en grooten, ook alle

Aetchinders en andere ’s E. Comp' vyanden van nu voortaen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
