294                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLVI. BENGALEN.
15 April 1708. )

Nauwelijks een maand nadat de duan van Bengalen het op zijn naam
aan de Compagnie verleende destek voor vrijen handel herriep, verleende
de plaatsbekleder’ van den zoozeer gevreesden kroonprins Mhamet Aziem
haar een parwanna tot vrijen handel in de door hem bestuurde provincie
Behaar of Bihar. (Onuitgegeven missive van directeur cu raad van Ben-
galen aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d. 15 October 1708).

Translaat Persiaanse perwanna van ’s konings en
'sprincen Mameth Asiems duan, mitsgaders plaats-
bekleder van den laaste in de provintie Behaar, ge-
naamt Imtiaat-chan, verleend den 15 April A 1708
aan de Hollanders, tot voortset van den handel.

Alle mottesoddies (koninx en andere bediendens) in en buyten
dese stad, te water en te lande, in de geheele provintie Behaar
zy kundig: In handen van den directeur, capitain der Hollan-
ders, berust de principale firman van den by Gode levende
(Orangseeb) en perwanna (bevelschriften) van de in loco
gewesene duwans, waarby werd gequalificeerd tot incoop, ver-
voer en aanbreng van zalpeter, amphioen en alle andere wharen
en coopmanschappen na en van Hougly, mits betalende na oude
gewoonte 3 ten hondert, zonder eenige raderyen (weegs-
ongelden) off momnola) (een off ander geregtigheyd) te
voldoen; dit is ’s koninx ordre, obidieert die. Bovendien be-
gunstigt met asbul-ommer ) (principalyke bevelschrift) van den
sultan Farochier,) onder het zegel van den duwan Morcit
Culi-chan, tot voortset van den handel, sooals de copy, hier
onder overdwars geschreven, aanthoond. Uyt kragte van voren-
staande ordre bevele ik Ulieden nogmaals, haar in den incoop,
vervoer en aanbreng van salpeter, amphioen en alle andere
wharen en coopmanschappen na en van Hougly geen belet off

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck,
afd. Bengalen, vervolg, folio 148,

) Tollen of rechten. Zie Hobson-Jobson in voce mamool.

3) Dit woord heeft dezelfde beteekenis als hasbul-hockum, meest omschreven
als ,expresse ordre’. Dit laatste is, volgens Wirsox, letterlijk hasb-ul-hukm,
overeenkomstig het bevel. Hasbul-omr is dan hasb-ul-ammer. Ook ammer of
ommer beteekent bevel.

) Sultan Farochzier was cen zoon van den kroonprins Mhamet Aziem.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
