170        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en repliquen, die ons nu sedert ses maanden van d’een en
d'ander kant hebben besig gehouden met de wedersijdse
praetentin van parthyen, agtervolgens hetgeene by die ge-
schriften is blykende; om ook te ontgaan alle verschillen en
betwistingen, die er in ’t vervolg soude konnen voorvallen, en
dese betwistingen te termineeren sonder eenige erhalinge der
pretentin, die parthyen souden konnen vernieuwen, onder wat
pretext het sy, die wy door dit tractaat vernietigen, soo sijn
wy overeengekomen op de navolgende articulen.

Eerstelijk.

Dat den heer Martin voormeld in den name en vanwegen
de France koninglyke Comp'' sal treden in het besit van de
stad Poedechery, desselfs onderhoorige landen, dependentin,
regten en geregtigheden van in- en uytvoer, previlegin etc'
sonder eenige reserve of uytsonderinge door d'E. Nederlandse
Comp' van alles, waarvan deselve tot nu toe het besit heeft
gehat, soomede van het verkregene in eygendom der dorpen,
landen en regten, die deselve heeft bekomen, buyten de toe-
behoortigheden en dependentin van Poedechery, ingevolge van
het caul, dat gesegde Comp' heeft verkregen van den vorst
Rama Ragie,') hetwelke den heere Martin voornoemd sal
werden overhandigt, te samen met d' verdere acten, die dienen
konnen tot het bewijs van het recht op het voorschreven in
eygendom verkregene, alle hetwelke de Ed' Nederlandse Comp'
afstaat aan de France Royale Comp', sonder eenige achter-
houdinge of pretentie in het toekomende.

Ten tweeden.

En om aan de Nederlandse Comp' te vergoeden de pretentin,
die deselve hadde op de stad van Poedichery en de dependentin,
en op het aanverkregene buyten deselve, soo sijn mijnheer
Martin voormeld, en die van synen rade, overeengekomen met
monsieur Weitnauw en monsieur Van der Burg, daarvoor te
betalen de somma van sestien duysend goude pagoden, courante
munten, van welke somma naer het teekenen van dit tegen-
woordige tractaat sullen werden voldaen achtduysent der ge-
segde pagoden en van de overige nog te betalen agtduysend
pagoden de helft in ses maanden en d’ andere helft ses maanden

1) Zie het caul van 27 Augustus 1693 hiervr, blz. 58 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
