OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    297

en te ankeren naar haar welgevallen; en sullen hunne goederen
vermogen te voeren waarheene believen, alsmede deselve te
verkopen en weder andere wharen in te kopen aan en van
sodanige cooplieden en daartoe gebruyken de makelaars, die
hun wel gevallen; en sal niemand tegens haren wil in hare
gedoentens indringen, nog daarmede bemoeyen.

De lywaten, suyker, zyde, wax, salpeter, en wes meer, die
sy in de provintin van Behaar (Pattena) Orixa en Bengale
komen te negotieeren en naar voormelte koopsteden voeren,
Sal niemand vermogen aan te houden over rachdarie, ) iekkoed
(passagiegelden), manmoea,) en verder by Sijn Mayesteyt
hogelijk verboden geltknevelaryen. En sult met haar in vrund-
schap leven, haar minnelijk ontfangen en in alles de behulpsame
hand bieden, opdat met gerustheyd des harten hunne schepen
ter behoorlyker tijd konnen versenden.

Niemand sal vermogen hunne vaartuygen te pressen; van de
cooplieden, vragtlieden en andere sullen sy agterstallen mogen
invorderen, en waaromtrent by weygeringe haar in alle billick-
heyd sult hebben te helpen, en beletten, dat niemand deselve )
komen te mainctineere.

Wanneer de Hollanders tot vordering van hare affairen
reysen en trecken, sullen sy mogen opleggen) daar ’t hun
goed sal duncken, waarinne haar niemand eenige hinder sal
vermogen toe te brengen.

Ingevolge ’t selve en de hoogblinkende nisaan van Sijn Door-
lugtige Hoogheyd, den heer prince, werd aan d’ heer Willem
de Roo, geassumeerd Raad van India en directeur vanwegen
den heere generael der Hollanders, tot tijd en wyle van Sijn
tegenwoordige Majesteyt ferman komen te verwerven, dese
perwanna verleend, waarby buyten ’t vorenstaande nog gelaste,
dat volgens aloud gebruyck conform hare talica (specifice op-
gift) 5) eenlijk de thollen tot Hougly moeten gevordert en ont-

1) Mogelijk wordt bedoeld rahdari, tolgelden. De Versameling der Woorden
heeft evenwel, behalve raderye, (rahdari) ook nog het woord: racedaring,
knevelarye op Cormandel gebruyklijk". Beneden, in het parwanna van 17 Sep-
tember 1708 staat: rachdaars (leenmannen).

2) Zie hiervr, blz. 294. Het oorspronkelijke stuk zal vermoedelijk niet
manmoea, maar manmoela bevat hebben.

3) Namelijk die schuldenaars.

) Halt houden, overnachten.

5) Er staat in beide afschriften catica. Tallica is factuur of inventarislijst.
Zie Corpus III, noot 3 op blz. 296,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
