188                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Coupang overleveren, omme naer eysch aldaar gestraft te werden.
Ten negenden.

Sal het vreedecontract van den 24 November 1690 en 3
February 1691 ter presentie van de bondgenoten-coningen van
Timor gemaekt, en alle andere, voor cn nae die tijt, in’t geheel
blyven, en van wedersijds nae behooren nagekomen worden.

Allen welke voorenstaande articulen wy, ondergeschrevenen,
in ’t generaal en yder in 't bysonder beloven sodanig nae te
komen, gelijk deselve ons ook volkomen soo in de Maleytse als
Rottinese tale is vertolckt en te verstaan gegeven in den raad
van ’t casteel Concordia tot Coupang op ’t eyland Timor, ter
presentie van de Coupanese, Sonnebayse, Amabyse, Taybeense
en Ammaphoanse coningen, in welkers presentie wy, tot teeken
van onse goede meyninge, dese ondertekend hebben.

Onder stond: Timor in ’t casteel Concordia den 3 October
a 1700, was getekend met d’caracters ofte merken van Sinlay
Kiera, coning van Termane, Sorro, soon van Tonckannak, coning
van Raccouw als volmacht, Banie Geok, tweede regent van
Lando, als gemachtigde; Lonko-ley, tweede regent van
Loly, als gemagtigde, Pikattih, opperregent van Curbaffa,
Sinlay Kiera, coning van Termane, als gemagtigde van die van
Deecka, Tollolongi, gemagtigde van Thie, Dalofangy, gemag-
tigde van Assipocko, mitsgaders Phoa Tayamma, gemachtigde
van Bulba, Laing-nosso, gemachtigde van Battoise, Phoa,
Planckje en Loballa, gemachtigdens van Raccauw, ende Sadok-
kieuw, tweede regent van Termane.

In margine stond: Ons present, en was getekent: Joan Foca-
nus, Joannes van Alphen, Jacob Foock en Francois Scheffens,
benevens de mercken van Ammattano, representeerd Coupang,
Savotto, een van de Sonnebayse hooftregenten, Ammakieffie,
coning van Amaby, Taynoef, representeerd Tabeno, Ammakocko,
Apoo, Ammatarra, Lotty, tommagon op Taybeno, en Lucas,
tommagon van Coupang.

Op 't spatium: Voor de vertolckinge, en getekend: Rutgert
Goosens, ende de merken van Nicolaes Gonst en Jan van
Geervliet. 1)

1) Sicl Deze laatste twee tolken konden dus hun naam niet schrijven. Het
waren vermoedelijk soldaten, die lang op Timor hadden gewoond en er mis-
schien met vrouwen van het land waren gehuwd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
