430                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Souratta vervoeren, mitsgaders dat ingevolge de fermaans,
waaraan de weerelt eerbied) bewijst, van Haare overlede
Majesteyten Sjah Jehaan en Ourengseeb, de ongelden, sekoet
 een soort van landthol - en andere lasten, die in Momtaas-
abaad werden genomen, benevens den sekoet - geheften land-
thol  rahdary - weegsongelden haar sijn quijtgescholden ;
dat van de impositie der maekelaardy van den indigo n per
cento van den verkoper volgens usantie in de schatkist van
Sijn Majesteyt werd ontfangen, dog dat om die impositie, die
van den koper werd getrocken, de Hollanders niet werden ge-
moeyt, nog hare goederen na de mendewies waag - en
tholplaatsen gebragt, in verwagtinge Zijn Majesteyts hooge
ordre sal werden afgegeven, dat om geen ongelden, sekoet
geheften landthol - en andere lasten, die in Momtaas-abaad
werden betaald, nog geregtigheyt der makelaardy van den
kooper, na aloude gewoonte, mogen vermoeylijkt, maar dat
d'een per cento makelaardy van den verkooper sal moeten
werden ontfangen; dat hare goederen niet na de mendewies
 waag - en tholplaatsen sullen werden gebragt, nog in
Sjahgens) iets van haar genomen.

Dese versoeken accordeerd Syne Mayesteyt en verleend Syne
hooge ordre, waaraan de werelt onderdanigheyt bewijst, dat
alle tholheffende regenten van Agra na aloud gebruyk om geen
ongelden, sekoet  landthol - of andere saaken, die in
Momtaas-abaad werden betaald, nog gereghtigheyt der make-
laardy van den kooper, dese natie te verhinderen, maar de
gewoone makelaardy van den verkooper na usantie te ontfangen;
hare goederen niet na de mendewies - waag- en tholplaatsen
te brengen, nog na aloude gewoonte in Sjahgens iets van haar
te nemen; ook niet te gedoogen, dat in de gewoone usantie
eenige tegenstrevinge en inbreuk geschiede.

Wyders heeft denselven versogt, dat Syne Mayesteyts hooge
ordre mogte worden afgegeven, dat de Hollanders den indigo,
Iywaten, zalpeter en andere wharen mogen inkopen van wat
koopman dat begeeren, en haare goederen verkoopen aan
degeene, die willen, en soodanige maekelaars, waarmede

1) Er staat eerbiedig.
2) Shahganj.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
