478                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hoewel de inboorlingen van ’t verwoeste landschap Pauw
door aenspanninge met den sultan van Maningcabou in den
jongsten oorlog, welcke gemelte sultan in den jare 1713 onregt-
vaerdig tot onderstand van ’s Compagnies afgevallene onder-
danen gemelte E. Comp' aendeed, met oogmerck van de overige
nog trouw verblevene onderdanen en bontgenooten ’t verfoeve-
lyke voorbeelt der anderen te doen opvolgen, om magtig te
werden d'E. Comp' ’t regt en besit deser strandlanden t’ ont-
weldigen, by de plagen en ellenden, welcke sy door dese
trouwloosen afval en geweldigen opstand tegens haren wettigen
beschermheer, dE. Comp', reets over haer gehaelt) hebben,
mede regtvaerdiglijck verdiend hadden voor altoos uyt derselver
genadens verbannen te blyven en nogh verders in hunne balling-
schappen strengelijck vervolgt te werden vanwegen hare be-
toonde hartneckige wederspannigheyt, soowel in voorige tyden,
dat sy tegens de beloofde trouwe, waerop alle verslagene en
verjaegde meermale goedertierentlijck toegelaten wierden in
hunne verlatene landpalen weder te mogen gaen inwoonen,
t'elckens ofte soodra maer weder eenige kragten vergadert
hadden, door nieuwe roof en strooperyen op de goede inge-
setenen de ruste en den handel troubleerden, alsook in den
jongsten opstand niet eerder de wapenen nederleggden, voordat
sy door eygen onmagt en de hoopeloosheyt van elders weer
eenige hulpe aen hare syde te vercrygen, haer sulx te doen
gedwongen sagen.

Dan, daerop na veele ootmoedige aensoeckingen, soo ontrent
ons als ontrent de regenten van Padang en Cottatenga, met
betuyginge van een waer berouw en onderwerpinge van hare
persoonen aen ’t goedertieren welbehagen der E. Comp', mits
eenelijck haer vergunt werde een plaetse tot hare woninghe
en velden tot hun levensonderhout, op onse voorspraek van den
HoogEdelen Heer Gouverneur-Generael Christoffel van Swoll
en de Edele Heeren Raden van India ook weder goedertierent-
lijck in genade aengenomen sijn, mits sy of alle diegene, welcke
aen dese goedertierene genade wilden deel hebben, haer op den
Padangsen bodem komen ter woon te begeven en als goede en
trouwe onderdanen haer onderwerpen soodanige bevelen, als
men vanwegen welgemelte Comp' nodig sal agten voor de

1) Er staat: behaelt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
