182                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Op Groot-Ceram

vier negoryen, te weten Rarakit, Kylibale, Danama en
Kylimoly, voorts alle de negoryen besuyden, bewesten en
rontsom ’tselve gelegen, gelijk ook in ’t Zuydoosten Kaliga,
Auger, Antipile, Kayn, Salangor, Namakita, Souro, Giffin, .
Kasongat, Kawoeris en Arnanan, eyndigende aan Kirat en
Tilimatan; in ’t Zuytwesten leyt Kalywolonga, Goely-Goely,
Oerna, Giely, Wattamytan en Watoeawo, welke alle aan
Touwa, Syalano en Tiliwoeto stoten.

Goram en
het eylandje Mamouwaka, 'twelk daar digt aanlegt en onder
hoord,

waerop Haer Grootachtbaerhedens by naeder ondersoek van
saaken (gelijk sulx by derselver g'eerde missive van dato 29"
December des afgeweken jaars 1699 (blijkt)) een decisie hebben
believen te maeken,

1.

Eerstelijk, soo sijn alle voorschreven plaatsen door d'E.
Comp' met de wapenen, volgens de daarvan: sijnde contracten,
gewonnen van diegeene, welke het swaart te dier tijt tegens de
Comp' hadden opgenomen, en bygevolg haer eygen, uyt welken
hoofde Sijn Hoogheyts vader, Sayfoedin, ook van syne pretentie
op Rarakit, Ernamina, Quaus en Tiboelow, alle op Groot-
Cerams Oosthoek gelegen, afstand gedaen heeft, gelijk ’t selve
consteerd by sekere missive van den praesident Cornelis Franx,
in dato 20" Augustus 1672 aan den Gouverneur-Generael en
de Ed'" heeren Raden van India geschreeven.

2.

Maar geconsidereerd de onderlinge vrundschap van de E.
Comp'" met Sijn Hoogheyt en de babatos, soo geeft den gouver-
neur en raad in Molucco, uyt naame ende vanwegen den heere
Gouverneur-Generael en de Ed' heeren Raden van India, aan
Sijn Hoogheyt, als haren bondgenoot, alle deselve (te weten
die op Groot-Ceram leggen, beginnende van desselfs Noordkant,
van de hoeck van Hote en aan de Suytsyde van Wattoemetten
af, tot ’t eyland Goram en Mamouwako incluys, dog niet verder
om de Oost, veel min Suydoost) aan Sijn Hoogheyt en derselver
babatos, als leenen van d’'E. Comp' over, ’t welk ook door de ko-
ningen van Tidoor successivelijk by verkiesinge en op ’t aannemen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
