278                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sonder nae dato daar vandaan verdreeven te mogen werden,
mits die van Bandong nooyt op de grond of ’t land Batoelayang
pretentie soude mogen maaken, maar 't selve onder sijn oude
meester hlyven sorteeren, invoege t’zeedert voornoemde tijd
tot dato door dese 50 huysgesinnen by forme van vergunning
gepossideert is; middelerwyle ter gemelte plaatse ook eenige
onderhorige van Parcamontjang met voorkennis van tommagon
Tanoebaya aldaar ter woon sijn aangekoomen, welke door
questieuse gedoenten naar oogenschijn de Bandongse huys-
gesinnen tragten te benauwen en daar vandaan te verdryven,
’t geene aan d’ eene zyde in aansien van de langwylige possessie
onredelijk te vooren komende, ten reguarde van de procura der
negotin mede nadeelijk schijnt, gemerkt onlangs van daar ge-
procedeert is 135 picol indigo, door ’t Bandongse hooft over de
huysgesinnen, Angatuba genaamt, op Chiribon geleeverd, van
welkers genot door veranderingh in 't toekomende vooreerst al
wederom niet veel te wagten soude sijn.

Soo is ’t, dat tot voorkoming van hacquetten ter weederzyde,
en conservatie van de voortzettinge der negotie by desen werd
verstaan en g’ordonneert, de 50 huysgesinnen onder demang
Timbanganting in haare oude staat sullen blyven volharden,
sonder door de tommogom van Pracamontjang eenige verhinde-
ring subject te zijn, alsmeede de volkeren van Parcamontjang
onder een bequaam hooft, gelijk de Bandongse, aldaar insgelijx
sullen mogen woonen, d’landbouw en den indigoteelt ten
dienste van d'E. Comp' voortzetten; dog dat de klippen, ge-
naamt Noengnangh,') waaruyt de vogelnestjens voortkomen,
ten behoeve van de tommogon Tanoebaya, als de wettige eyge-
naar dier landschappen, alleen verblyven, om die jaarlijks meede
aan dE. Comp'’ te leveren, ende die van Bandong de minste
pretentie op de daarvan te procederene revenuen niet vermogen
te maken.

In deser voegen opgemelte Bandongse volkeren nevens de
Parcamontjangse ditos op ’t landschap Botoulajang in goede
vreed en eendragt moeten blyven volharden en sig reguleeren
naar de ordre, die van derselver respective hoofden aen haar,
uyt name van de Hooge Indiase regeering, dan wel de resident
Cornelis Jongbloet en Pangirang Aria Chirrebon, staan toe te
koomen.

1) 2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
