178            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ontnomen. De Nederlandsche residenten waren van meening, dat voor ons
 present niet anders te doen valt, als de saecken soo lange zien slepende
te houden, totdat den tijt ons daerin eenige veranderinge ten goede komt
te brengen". (Onuitgegeven brief van 's Compagnies dienaren in Ispahan
aan Heeren-XV11, d.d. 8 July 1700).

Translaet mandament, verleent op den sjabandaer
off tholmeester tot Gamron, belangende de jaerlijke
recognitie der Portugeese natie en ’t zydecontract
van ons. )

Daer is een bevel uytgegaan, ’t welck d’ weerelt te gehoor-
samen heeft, namentlijck dit: Miersa Sadae-eddin Mhameth,
tholmeester der inkomende en uytgaende goederen van de
Persische geluckige zeehavenen, en musstoffie) van Lhaer, die
met konincklyke gunst zijt b’ genadigt, zult hebben te weten de
zaeken, belangende de versoeken over ’t uytstellen zoo der
jaerlycxe recognitie voor de Portugeese natie, als den zyde-
handel der Hollanderen, per request voorgedragen, zijn aan
dit hoff voor ons koninklyvke gesigt verscheenen. Hoewel
d'lieffde en vrundschap tusschen ons en d’ koningen van Europa
groot en stantvastigh was, dog nadien d’ambassadeurs en
capiteynen, die van haer lant hier ten hove verscheenen zijn
geweest, nog meerder faveure en vrundschap van ons g’ preten-
deert en versogt hebben, zoo hebben die van 't hoff uyt onse
konincklyke ordre ’t zelve g’ accordeert en veel genegentheyt en
vrundschap bewesen, ja, meer dan wel vr desen door onse
voorouders aan de Europiaanse vorsten vergunt zijn, gelijk van
vryheyt (der) aller gerechtigheden en van vermindering in de
prysen en zoo mede van giften en van jaerlycxe recognitin,
invoegen als 'er per mandamenten toegestaen is, onder zoo-
danigen oogmerck, dat zulex tot continuatie der verseekeringe
van vrundschap zoude strecken. Maer de capiteynen en ge-
magtigdens van de voormelte vorsten, zooals de aanteekeningen
der regenten van de gesegende ryken van Gamron tot hier in
Spahan verthonen, die hier in de reekenkameren verscheenen
zijn, hebben met practijk ) haer debvoiren tot ons konincklyke
nadeel aengewent en ons veel verlies toegebragt, gelijk se ons
nog dagelijcx toebrengen; dies de oude practyken by haer niet

1) De Holtanders.
2) Zie hiervr, noot 2 op biz. 153.
3) In de oude beteekenis van list.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
