476                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCXIV. MOKKA.
December 1715. )

In den aanvang van 1715 werd aan ’s Compagnies residenten op Mokka
vanwegen de Arabische regeering medegedeeld, dat wegens achteruitgang
van den handel alle oude voorrechten moesten worden ingetrokken en dat
d: koffiehandel voor allen geheel vry en lieber’ zou zijn. De residenten
trachtten handhaving van 's Compagnies privileges te bewerken, en in-
derdaad konden zij in hun rapport naar Batavia melden: Niettegenstaande
den troubeleusen tijd, die wy hier thans beleven... hebben dese regenten
dus den uytvoer van 600 baalen tholvry weder geconsenteert. (Missive uit
Mocha naar Batavia d.d. 22 Augustus 1715).

Translaat Aarabische geloovsbriev, gegeven by
’slands regent Sidi Cassum, en gestelt in handen

gekomen, aangesien wy gene redenen kunnen vinden, waarom dit rijk, soowel
als Ternaten, niet sonder coning soude hebben kunnen blyven tot tijt en wyle
onse dispositie daarover verwagt en ontfangen was, of ten minsten tot de komst
van den nieuwen gouverneur".

Nadat de nieuwe functionaris, Jacob Bottendorp, geadviseerd had de keuze
goed te keuren, schreven Gouverneur-Generaal en Rade in hun missive naar
Ternate dd. 5 Februari 1717: ,Ten belange van den prince Kitsjil Kije,
staande het temporeel gesag van den oppercoopman Jacob Cloek provisioneel
tot coning van Batsjan g'eligeert, hebben wy op het berigt van den gouverneur
Bottendorp, dat by desselfs verkiesinge alles na behoren soude wesen toegegaan
en daarby ook present sijn geweest de princen Mansoer en Moedjan etc,
(hebben wy) gearresteert den voormelten prince Kitsjili Kije als coning van
Batchian te erkennen en U.E. by desen te gelasten Sijn Hoogheyt als sodanig
na gewoonte en 'slands wyse te doen voorstellen en huldigen".

Wat aangaat de vacature in Ternate, waarvoor zich drie pretendenten op-
deden, bepaalden G. G. en Rade op 24 December 1715 met eenparigheid van
stemmen in het Ternaatse rijck synen vader als konink en 's Compagnies teen-
man te laten succecederen den prince Radja-lauwt".

In de missive uit Ternate naar Batavia d.d. 30 Juni 1716 - Overgecomen
brieven 1717, 11de boeck, afdeeling Ternaten, blz. 2324 - leest men: ,Wy
hebben Zijn Hoogheyt na de receptie van Uw Hoog Ed missive al ten eersten
door de twee voornaemste of eerste leden uyt onse raden kennisse laten geven
van sijn electie tot koning... Soo hebben geresolveert voorschreven Zijn
Hoogheyt op den l6den April alhier in 't casteel als coning te introduceeren,
gelijk ten selven dage ook solemneelijk is geschied, nadat het teencontract van
t jaar 1683, na 't exempel van anno 1692 door voorschreven vorst benevens
alle rijxgroten en princen van den bloede gerenoveert, onderteykent en op den
alkoran besworen was".

De van deze beediging opgemaakte acte konden wij niet terugvinden, even-
min als die van 1692.

Opgemerkt worde nog, dat De Crerco, Ternate, blz. 163, Radjalaoet reeds
in 1714 als sultan van Ternate laat optreden.

1) Uit het Coutractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1718, 1lde boeck,
afdeeling Mocha, folio 29.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
