28          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

deses eylands, ’tsy Aetchinders off Aetchins-gesinde, oft onge-
permitteerde handelaers, de E. Comp' ook sal vermogens wesen
die aen te tasten en vermeesteren, item vermeesterd hebbende,
met deselve te doen naer welgevallen, zonder dat er door radja
Sillibo, oft wel de synen, ook geene der regenten, sal mogen
voorgesprooken werden.

Gepermitteerde handelaers sijn degeene, die met d'E. Comp'
in ’t algemeene bondgenootschap leven, alwaeromme dan ook
vermogen met deselve vry en lieber te negotieeren.

5

Ten vijfden: Soo werd by desen toegestaen aan radja Sillibo
en desselfs hooft- als mindere pounglous, mitsgaders onder-
hoorige ingesetenen, met hunne vaertuygen en ingeladen coop-
manschappen naer Baros te mogen navigeeren, en aldaer van
’sE, Comp
hebbende, vervolgens ook naer ’t hooftcomptoir Padang (wan-
neer se daertoe komen te inclineeren) te stevenen, mits dat
ze verpligt zullen wesen hunne medegebragte coopmanschappen
den achtbaren heer commandeur en raad op eerste aenkomste
te presenteeren; maer Noordwaerds boven Sinckel naer Sousou,
Nalabou, off Aetchin ) hunne coers stellende, en door ’s Comp'
kruysende vaertuygen in dat vaerwater agterhaelt werdende,

tes

resident een pascedul versogt en geobtineerd

soo sullen se sonder aensien van persoonen verbeurd gemaekt,
en d'eygenaers, tot schrik van andere, naer behooren gestraft
werden.

6.

Ten sesden: Byaldien ’t gebeurde, dat ’sE. Comp' onder-
danen, vrye off slaven, quamen weg te loopen en haer schuyl-
plaats onder opgemelte regentens gebied namen, soo belooven
sy, heeren en grooten, die te sullen off laeten opvatten, en
deselve aen de E. Comp' overleveren; anders bevonden wer-
dende gedaen te hebben, onderwerpen sy hun gesamentlijk de
straffe, daertoe staende.

4.

Ten sevenden: Nemen sy, regenten, aen, met de Marossers
ende inwoonders van Inako, etc', in een eeuwige vreede te
leven, en op malkanderens plaetsen te negotieeren, gelijk voor-

1) Zie hiervr, noot 4 op blz. 15.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
