OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                          155

DCV. CHERIBON.
4 Augustus 1699, )

Den 13den Juli 1697 overleed de oudste en eerste der Cheribonsche
vorsten, sultan Sepoeh. Hij liet twee zonen na, Adipatih Anom en Aria
Adiwidjaja, die, elk gesteund door invloedrijke verwanten, elkander de
opvolging en het grootste deel der nalatenschap betwistten. Toen ernstige
oneenigheden dreigden, ontbood de regeering beide pretendenten naar
Batavia, en den 4den Augustus 1699 slaagde zij er in bij het volgende
contract een regeling tot stand te brengen. De vroegere 2de en 3de sultan
werden nu respectievelijk le en Ze, terwijl Adipatih Anom en Aria Adiwi-
djaja als mederegenten werden erkend. (DE JONGE, Opkomst VII, blz.
LXXIX ev; 47 ev.; 55 e.v; De Haan, Priangan II, blz. 260261).

Verdrag ofte overeenkomste tusschen de Sirrebonse
princen, den Sultan Annum en den Panabahan, mits-
gaders de Pangerangs Depatty en Aria Adywidjaja,
de twee laatste als nagelate outste zoonen van den
overleden eerste prince ofte Zulthan Sopo, ende sulx
te samen als hooftregenten van ’t land van Sirrebon,
gemaakt door de bemiddeling en tusschenspraak
van den Gouverneur-Generael Willem van Outhoorn,
ende de Raden van India tot Batavia, soo op het
bestier der gemeene saaken, ter occagie van het over-
Iyden van den gemelten eersten en outsten prince,
Sulthan Zopo, als over de bysondere volckeren en
landen, die door denselven nagelaten sijn.

1.

Eerstelijk verklaren den prince Panabahan, ende de Pange-
rangs Depatty en Aria Adywidjaja, den Sulthan Anum, dewelke
door het overlyden van den outsten en eersten prince, Zulthan
Zopo, de voorrang bekomen heeft, voortaan als eerste prince
te sullen aansien, erkennen, eeren en respecteeren, even gelijk
ook den Sulthan Annum en de Pangerangs Depatty en Aria
Adywidjaja by desen verklaren den Panahaban Cheribon, die
by het leven van den Sulthan Zopo geweest is de derde prince,
voortaen te sullen houden en erkennen voor tweede prince
naast aan den Suithan Annum, waerentegen den Sulthan

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland no. 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1700, eerste boeck, folio 484 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
