OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     529

na Dodingo, aan den koningh van Ternaten, en Kiassa, be-
suyden de limietscheydinge en vervolgens na Niagoja gelegen,
aan den koningh van Tidoor sal behoren, sonder dat verders
enige de minste veranderingh werd gemaakt wegens de andere
landschappen en plaatsen, die Haar Hoogheden van Ternaten
en Tidoor volgens het gemelte contract van den jaare 1660 op
’t voorschreven land Halmahera aan yder in eygendom toe-
behorende sijn.

Aldus gedaan en besloten op Ternaten in ’t casteel Orange,
den 14" Juny anno 1720, hebbende tot bevestigingh van dien
voorschreven Haar Hoogheden, de koningen van Ternaten en
Tidor, desen met hun segel en signature bekragtigd, met en
nevens d’ ondergetekenden, wedersijds rijkxgroten; en vanwegens
dE. Comp' ondertekent door den heer Raad-extraordinaire van
India en commissaris Cornelis Hasselaar, ten overstaan en
bywesen van den heer gouverneur Anthony Heynsius en den
raad was getekent Cornelis Hasselaar.

Lager stond ’s Compagnies segel, gedrukt in rode lacke, en
daaronder: Ter ordonnantie van gemelte heer commissaris
was getekent - Ernst Holeman, secretaris.

Wat lager: Ons present - getekent - A’ Heynsius, Jacob
Cloek, J. C. Pielat, C. Voges, J. Comans, F. Reaal, H" Gras-
winkel, J' van Gijn.

Accordeert,
J" W" Dubbeldekop, secretaris.

DCCXXXVII. DJAMBI.
21 October 1721, )

Het contract, in 1719 door Van der Stoppel met den nieuwen sultan van
Djambi besloten - hiervr, blz. 523 e.v. - droeg geenszins de goed-
keuring weg van de Hooge Regeering te Batavia. In haar brief van
10 Juni 1721 riep zij Van der Stoppel met afgeschreven gage naar Batavia
terug. Behalve slordige administratie verwijten Gouverneur-Generaal en
Rade hem, aangaande het door hem gesloten contract, dat hij dat buyten
onse voorkennisse, veel min consent off speciale qualificatie’ had aan-
gegaan. Verder wees de regeering den visitateur-generaal Abraham Patras,

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1722, 13de boeck,
afdeeling Jamby, 2de deel, folio 56 en volgende.

DL 93.                                                                                      34,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
