OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,         205

Onder stond: Voor de translatie, was getekent Nicolaes

Turnhout.
Onder stond: Accordeert, was getekent: J' A" Dubbeldaard,

gesworen clercq.

DCXVIL KOROMANDEL.
22 Juli 1701.)

In zijn missive van 9 Juni - zie het caul hiervr van Juni 1701 had
gouverneur Comans geschreven, dat hij op de verpachting van Conjemere
aan de Compagnie nog de bevestiging van den duan moest verkrijgen, welke
eerstdaegs tegemoet wert gesien". Hij kreeg echter door bijzondere om-
standigheden meer dan dat. David-chan, nabab of onderkoning vanwegen
den Grootmogol over Carnatica, kwam namelijk in hoogsteigen persoon
onverwacht Sadraspatnam bezoeken, en deed de Nederlanders de eer aan,
met zijn gevolg in de loge te komen, waar hij naer vereysch ontfangen,
gecomplimenteert en gedurende sijn verblijf met eenige confituuren en
stercken dranck geregaleert’ werd. Toen gouverneur Comans de gelegen-
heid gunstig achtte om bevestiging van de pacht van Conjemere te vragen,
deelde de nabab hem tot sijn groote verrassing mede, doordat wy het
geluck hadden hem doenmaels in een seer goede luym aan te treffen", dat
hij in plaetse van de voorschreven gecontracteerde pagt met Kevel-rauw
te confirmeren, het opgemelte dorp Konjemere met nog vier andere kleene
daervan dependerende dorpjes en gehugjes met alle haer onderhorige zay-
en andere landeryen aen d'E. Comp' op den naem van den gouverneur, in
vollen eygendom te schencken, en sulx twee malen ), eerst met het toe-
reyken van zijn regterhand en daerna deselve op het hooft van den gouver-
neur te leggen, te bevestigen’. (Onuitgegeven missive van gouverneur en
raad van Cormandel aan G. G. en Rade, d.d. 26 September 1701.

Translaat caul, door Sijn Hoogheyt, den here
nabab David-chan wegen Conjemere en de onder-
horige vier dorpen aan den Edelen heer Dirck
Comans, gouverneur en- directeur vanwegen de
Generale Geoctroyeerde Oostindische Compagnie ter
custe Cormandel, den 22 July a 1701 verleent, en
den 27 daeraanvolgende tot Sadraspatnam ontfan-
gen, luydende: )

1) Uit de contractenverzameling der Kamer-Zeeland, 8368, afd. V, blz. 145.
Ook in de Overgecomen brieven 1702, tiende boeck, afdeeling Cormandel, ver-
volg, folio 200 en volgende.

2) Er staat: ten tweedemale.

3) Naast dezen titel stond het zegel van den nabab.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
