258                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Den 16" Januari werd de ratificatie op deze punten
door Amanet-chan, den stadsgouverneur, ontvangen.
De overbrengers van dit nu geteekende en gezegelde
stuk mochten het echter niet aan de Nederlanders
overreiken vr de Nederlandsche directeur een
schriftelijke verklaring zou hebben overgegeven, dat
hij de genomen schepen en goederen der Suratsche
kooplieden zou restitueeren. Die verklaring werd den
18 gegeven en volgt hier. )

Ik, commandeur van de Hollandse Compagnie der geluckige
koopstadt Souratta, verklare, dat de schepen der coopluyden
van gemelte stadt, die in onse maght sijn, met de presente
goederen, by eerste gelegentheyt herwaerts sal ontbieden en
voor de goederen, die verkogt mogten sijn, sal ik de prijs maken
en de eygenaers doen betalen van de vastgestelde 8 lac en
11 000 ropin. En voor hetgeene er verder sal resteren, sal ik
gemelte coopluyden betalen en genoegen geven.

Ter syde stont ’s Compagnies zegel, in swarten inkt gedruckt.
Onder stont: Accordeert, en was geteekent: J" Ricotier,
secretaris.

Confirmatie van bovenstaande overeenkomst door
de regeering te Batavia.

Bij resolutie van 3 Juni 1707 besloten Gouverneur-Generaal
en Rade de gearresteerde Moorsche scheepen Deria Douleth
Remany, Feydressan Defeycclahey ende Bassoura-Marchand
tot de reyse na Souratta te laten klaarmaken, alsook de Moorsse
goederen, nog in wesen zijnde, omme derwaarts versonden en
aan d’ eygenaers ingevolge het accoord, door gemelte directeur
en raad met de Souratse regenten aangegaan, weer overgegeven
te werden.’

Een resolutie van dezelfden van 25 Juli daaraanvolgende

1) Men vindt deze verklaring nog afzonderlijk in de Owvergecomen brieven

1707, vierde boeck, waarin ze tweemaal voorkomt, namelijk folio 2139 en folio
2218.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
