OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     429

DCCII. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
13 Augustus 1712. )

Nog een firman van 13 Augustus, van dezelfde strekking als de voor-
gaande, heeft betrekking op de rechten der Compagnie in Agra en om-
liggende plaatsen.

Translaat Persiaens ferman, door den grootmagti-
gen keyser Jehaan-daar Sjah in de keyserlyke hooft-
stad Dilly ofte Sjah-Jehaan-abaad voor den vryen
en onbekommerden handel en andere praerogativen
tot Agra etc', op het voordragen en versoek van den
E.E. Agtbaren heer directeur en ambassadeur Joan
Josua Ketelaar aan dE. Nederlantse Oostindische
Comp' verleent, den 14 der mane Rejeb-ul-Morejeb
in ’t eerste jaar van Sijn Mayesteyts regeringe ofte
den 13 Augusto anno 1712, ons ter hant gestelt
den 29 daaraanvolgende.

Alle hooge bediendens, regenten, jagierdaars  inkomst-
treckers der landeryen  fousdaars gouverneurs  ampte-
naren, wegh-, strandwagters en landvoogden, present en toe-
komende, van 'slands vastigheyt) Akber-abaad - Agra en
de provintin Ode en Aeleabaad,) zy onder verwagtinge der
keyserlyke genade bekent, dat in dese gesegende tijt, dat het
regt en de geregtigheyt bloeyt, Joan Josua Ketelaar, ambassa-
deur en directeur, gevolmagtigde van den grootsten onder de
zyne, den generaal der Nederlandse Comp', voor den throon
Syner Majesteyt is verscheenen en aldaar door de hulp van
degeene, die ’s Majesteyts geheymen bekent zijn, Sijn Majesteyt
heeft voorgedragen, dat de Hollanders sommige goederen uyt
Souratta, mitsgaders lywaten, indigo, zalpeter en andere goede-
ren tot Bonares, Jallaalpour, Cheyrabaad, Leknouw, Gorsia,
Biane, Hindoon, Bhesouwer ) en andere plaatsen ingekogt, na
Agra brengen, en wederom eenige goederen van daar na

1) Uit het Contractboek. Ook in de Owvergecomen brieven 1713, Sde boeck,
folio 261.

2) Vesting.

8) Oudh of Audh en Allahabad.

4) Thans respectievelijk Benares, Jalafpur, Kairabad, Luknow, Gor, Biana,
Hindaun en Bhasawar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
