84                GENERALE NEDERLANDSCIE GEOCTROYEERDE

regeeringe van het Deiryse gebergte ') ter andere
syde, door Abraham Bouden, commandeur en opper-
gebieder op en langs Sumatra's Westcust strand-
landen, stadhouder, soo van den Maningcabousen
coning als van dE. Comp', in den name van den
Ed’ heer Willem van Outhoorn, Gouverneur-Gene-
rael, en de Ed' heeren Raden van India, represen-
teerende de Hooge Regeeringe ende het oppergebied
vanwegens gemelte Comp', met Posseleman, hooft,
en Opoelain, Panane, Radja Pajaman, pounglous,
met de gemeente, altesamen Battassers.

Eerst.

Wy, als hooftpounglous en gemeente Battassers van het
Deiryse gebergte, in ’t hooft hiervooren genoemd, belooven en
sweeren heyliglijk, dat van nu voortaen met dE. Comp'" en
de regeeringe tot Baros in cen eeuwige vreeden sullen leven,
sonder oyt of oyt tegen d'E. Comp' en regeeringe tot Baros
yets te doen, dat nae vyandschap mocht komen te gelyken.

2.

Dat ’sComp' vrunden onse vrunden, ’s Comp' vyanden
onse vyanden sullen sijn, uyt welken hoofde wy ons verbinden
radja de Houlou en synen aenhang buyten ons land te houden, )
en, soo eenige derselve daar mogte verschynen, die, hetsy levend
of dood, in handen sien te krygen en aan de E. Comp'' over
te leveren, alsmede soo eenige Battassers of andere volckeren
onse landen wilde passeeren, om eenig quaad de E. Comp'"
of de regeeringe tot Baros, derselver gemeente, strandbewoon-
ders en landen etc' aan te doen, sullen haar de doortocht be-
letten, hetsy met vrundelyke vermaeninge tot vreedensgedagten,
of anders door de wapenen.

3.

Ook beloven wy, dat egeene vyandelyke daden tegens dese
of geene sullen bedryven als nae voorgaende consent van de
E. Comp' daertoe verkregen te hebben; sullen de saaken van
questin, die by ons niet konnen vereffend werden, ter afdoe-

1) Bedoeld worden de Dairi- of Pak-Pak-landen, ten Westen van het Toba-
meer.
) Zie hiervr, blz. 71.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
