OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     409

geven. Onder schriftelijk verband daaraen niet te maken punten
of bolwercken, nog daarop te brengen eenig groot of kleen
geschut, en daarin niet anders te bouwen dan wooningen tot
verblijf en packhuysen tot het bergen van coopmanschappen,
mitsgaders daerin te doen de noodige reparatie, is sulx door
Sijn Majesteyt geaccordeert. Het vereyscht dat U.E. ingevolge
'sconings hooge ordre voorschreven huys, tot een geduurig
verblijf voor denselven vastgesteld, aan sijn volk overgeeft, het-
welke U.E. met empressement werd aanbevolen.

Op den dorso staat het segel van voorschreven chanasamaan,
in swarten inct gedruckt, en daarbinnen in het Persiaens: De
opgeofferde aan den grootmagtigen koning Jehaan-daar Sjah,
Saadulla-chan Matekid.

Onder stont: Vertaald door en geteekent  R' Beerenaert.

Onder stont: Accordeert - was geteekent - H. Bruyninck,
secretaris der ambassade.

DCXCVII. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
30 Juni 1712.)

Zie de inleiding bij het voorgaande bevelschrift.

Translaat Persiaanse hasbul-hockum  koninglijk
bevelschrift uyt expresse last van den keyser
Jehaan-daar Sjah, verleend door en onder t zegel
van den chanesamaan of generaal rentmeester over
's conings domeynen, den nabab S’aadulla-chan Mate-
kid, den 21 der mane Jemmadul-Auwel in ’t eerste
jaar van Sijn Mayesteyts regeeringe, ofte na onse
tijdreekeninge den 28 Juny anno 1712.

Den doorlugtigen en manhaften vorst Morsid Kulli-chan blijft
in de bescherminge Godes en in verwagtinge van ’sconings
gunste.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1712, waarin ook
dit document tweemaal voorkomt, en wel 5de boeck, folio 257 en 16de boeck,
afdeeling Souratta, folio 272273.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
