OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    285

driehondert rijxdaalders ontslagen en bevrijt blijft. In verwag-
ting van de nakoming deser decisie aan pangerang Radja-Cous-
souma ordonneeren, het landschap Tradjoe en volkeren ten
meesten nutte van dE. Comp' en ingesetenen te bestieren,
sonder eenige andere ordres te gehoorsamen als die Sijn Ed,
van d’ Hoge Indiase regering tot Batavia door den E. coopman
Cornelis Jongbloet, resident tot Chiribon, werden toegevoegt,
op poene van correctie, daartoe staande; in dier voege ook uyt
t voormelte district sal moeten weeren alle de Balyers, Macas-
saren en Chineesen, die aldaar, sonder van permissiebrieven
voorsien te zijn, aankomen; en zig tot weering buyten staat
vindende aanstonds naar Chiribon aan d’ resident moeten kennis
geven, gelijk dese acte aan Sijn Ed. verleent is, ende een copia
van dien tot narigt van de tommegon Tanoubaya, om bestendig
te blyven ter tijd en wyle de Hoge Indiasche regeering uyt
andere consideratie ’t contrarie geliefden te beveelen.

Aldus gegeven en gearresteert ter steede Chiribon, in ’t
fortres d’ Bescherming, den 15 February anno 1708, was ge-
teekent: Govaart Cnoll,

Ter syde stond ’s Compagnies cachet, gedrukt in rood lak,

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, getekent: Cornelis
Jongbloet.

DCLII. CHERIBON.
17 Februari 1708. )

De oneenigheden tusschen de drie sultans en hun aanhang werden ten
slotte bij onderstaande overeenkomst bijgelegd. Zie verder de inleiding bij
no. DCXLVII.

Verdrag en overeenkomste by forma van contract
tusschen de princen, den Panambahan Cheribon, den
Pangerang Depatty Anom en den Pangerang Aria
Cheribon, de twee laastgenoemde wegens de stam
van Sulthan Sapoe,) ende den Pangerang Radja
Coussouma, representerende den stam van Sulthan
Anom, te samen uytmakende de vier hoofdregenten

1) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1709, 16de boeck,
afdeeling Cheribon, folio 26 en volgende. Gedrukt bij De Jonge, Opkomst, VHL,
biz. 320 en volgende.

2) Sepoeh, de oudste.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
