158       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

soecken, sonder malkanderen dierwegen eenige moeyelijkheden
aan te doen, ofte dat degeene, die daeraen het eerste soude
mogen schuldig bevonden werden, namaels niet gehoord sal
werden, onaengesien het recht, dat hy in voorschreven preten-
tin soude moge hebben.

5.

De verdeeling van de gemeene thollen ofte inkomsten van de
boom, is mede verstaen vooreerst ende tot nader bevindinge
nog te laten, als die by ’t accoort tusschen de princen, door
de bemiddeling van den commissaris Joannes de Hartog op
den 8 September des jaars 1688 is vastgestelt, sulx den Sultan
Annum ende den Panabahan Cheribon sullen blyven genieten
d' eene suyvere helft, ende de Pangerangs Depatty en Area
Adywidjaja de andere helft, ofte yder der vier princen een
vierendeel van d’ gemelte publicque thollen ofte inkomsten.

6.

En werden de gemelte princen by desen op hare instantie en
gedane versoeken ontslagen van de verdere voldoening der
gewoone. subsidiepenningen, die deselve tot nog toe hebben
betaeld tot onderhoud van ’sComp' guarnisoen binnen de
fortresse De Bescherming, maandelijx beloopen hebbende een
somma van seven en vijftig Spaanse realen.

7.

Dog sullen daertegens de tommagons Inty Praya en Wirrat
Makka met hare onderhoorige dorpen en volckeren, uytmakende
ongeveer 600 koppen, werden gelaten op haer selven, als vrye
volckeren, onder de toesigt en bescherming van de E. Comp',
wiens ordres sy voortacn alleen sullen hebben te gehoorsamen,
sonder dat haar d’ Cheribonse princen, ofte iemand derselve,
uyt eenige voorgaande praetentin eenig hinder ofte ongemack
sullen vermogen aan te doen, off haar met deselve eenigsints
mogen bemoeyen, maar hun moeten laten by haere volle vryheyt
onder d'E. Comp'’, evenals die van Gabang of andere omgelege
Prianger volckeren. )

e) Gabang was een klein doch zeer belangrijk district, even ten Oosten van
Cheribon gelegen. De pangrang Gabang was een invloedrijk personage in de
geschiedenis van Cheribon en de Preangerlanden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
