130        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXCV. SURATTE.
24 Maart 1698. )

Behalve een stedelijken gouverneur, die uit naam van den Grootmogol
over Suratte regeerde, bevond zich daar ter plaatse ook nog een gouver-
neur van het kasteel, dat bij de ligplaats der schepen, de z.g. Kom van
Soewali, gebouwd was. Deze laatste autoriteit was bij de Europeesche
handelaren berucht; hij maakte het hun voortdurend zeer lastig en zocht
telkens andere plagerijen, vermoedelijk in de hoop, dat de groote handels-
lichamen door rijke geschenken zijn wangunst zouden trachten af te koopen.
Ten slotte wendde de commissaris Pieter Ketting zich bij geschrifte tot den
Grootmogol, met klachten over de ondervonden tegenwerking. Het resultaat
was het volgende parwanna. (Onuitgegeven brief van den commissaris en
directeur Pieter Ketting ende den raet in Souratte aan H. E. de hoge
regering tot Batavia, geschreven den 7 Mey 1698).

Translaet Persiaense perwanna, ter ordre des
conings onder ’t segel van den rijcx-cancelier Asset-
chan den 11 van de Moorse maent Rammasaen,
zijnde eventijdig met den 24 Maert 1698, op den
gouverneur Ammanet-chan afgegeven, en den 21
April daaraanvolgende alhier ontvangen.

Ammanet-chan blyve gesont en wete, dat jegenwoordig den
volmagt van den commissaris wegens de Hollantsche Comp'
in Souratta zijn beklag heeft gedaen, dat den casteels gouver-
neur Sabet-chan sijn meesters op allen wysen moeyelijkheden
aendede; dat hy begeerde dat hun huys, drie verdiepingen hoog
zijnde, zoude werden afgebroken, en dat daerbinnen geen ge-
schut mogte werden geborgen, ende dat hun vaertuygen niet
voorby het casteel mogte passeren, omdat deselve schut)
voerden en geweer inhadden, en dat hy hen buytendien aller-
wegens in de negotie gehinderpaalt) hadde, waerdoor dan is
komen te ontstaen, dat gedagte Hollanders een schade wel van
hondertduysent ropias hebben geleden.

Waeromme hy) heeft versogt, omdat de parwanna, die de
eerste mael dierwegen op UEd.) is afgegeven, de vereyschte

1) Uit de Overgecomen brieven 1699, 12 boeck, folio 225 en volgende.

2) Geschut.

3) Sict

4) De commissaris.

5) De stadsgouverneur Ammanet-chan. Voor zoover mij bekend, was aan hem
nog geen parwanna aangaande den handel der Hollanders verleend, maar wel
aan zijn voorganger. Zie Corpus III, blz. 488 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
