40                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

idem vermeesterd hebbende, met deselve te doen naer welge-
vallen, sonder dat 'er door dese of geene, ’t sy direct off indirect,
sal mogen voorgesprooken werden. Gepermitteerde handelaers
zijn desulke, die met d'E. Comp' in ’t algemeen verbond en
contract getreeden en aangenomen sijn, alwaeromme dan ook
met d’desen vry en lieber (mits verthooninge hunner passe-
dulle, wanneer se van ’sE. Comp' plaets, off de daeronder
hoorende dito’s alhier komen te verschynen) vermogen te
negotieeren.

5.

Ten vijfden: Soo werd by desen toegestaen acn alle regenten
van Mallekere en Tello Dalam, benevens de gantsche gemeente
der onderhoorige plaetsen, omme met hunne vaertuygen en in-
geladene coopmanschappen naer Baros te mogen navigeeren,
en aldaer van ’sE. Comp' resident een zeebrief versogt en
g'obtineerd hebbende, vervolgens ook naer ’t hoofdcomptoir
Padang (wanneer se daertoe komen te inclineeren), te stevenen,
mits dat ze verpligt sullen wesen hunne medegebragte goederen
op eerste aankomste den achtbaren heer commandeur en raad
te presenteeren, wyders naer verkregen permissie die alsdan
te venduceren. Maer Noordwaerts boven Chinkel, naer Sousouw,
Nalabou ofte Aetchin hunne coers stellende, en door ’s Comp'
kruysende vaertuygen in dat vaerwater ('t geen verboden word)
agterhaeld werdende, soo zullen ze zonder aensien van per-
soonen verbeurd gemaekt ende de eygenaers tot schrik van
anderen naer behooren gestraft werden.

6.

Ten sesden: Byaldien ’t gebeurde, dat ’sE. Comp' onder-
danen, ’t sy vrye of slaven, quamen weg te loopen en haer
schuylplaets onder geciteerde regentens gebied namen, soo be-
looven sy, heeren en grooten, die te sullen of laten opvatten,
en by acquisitie deselve aen dE. Comp' weder over te leveren;
anders bevonden werdende gedaen te hebben, onderwerpen sy
hun gesamentlijk de straffe, daertoe staende.

7.

Ten sevenden off ten laetsten: Beloven en nemen sy, regenten,
aen, met de Marossers en de inwoonders van Inako in een
eeuwige vreede te leven en op des anderen plaets te negotieeren,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
