Jr

OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.            4

DLIV. SUMATRA'S WESTKUST-NIAS.
2 Mei 1603. )

Van de Hinako-eilanden stak Sas over naar de kust van Nias en sloot
daar ondervolgend contract met de hoofden van Lahomi en Lahoesa, en
de daaronder sorteerende negorijen. (Zie het meergenoemde Rapport van
Sas).

Accoord en eeuwig verbond, gemaekt, opgesteld en
beslooten by den vaandrager Johannes Zas, hoofd
deser expeditie, en den boekhouder Nicolaes Spring,
g'eligeerd dito van ’t Nederlands comptoir Baros.
expres gecommitteerd, gequalificeerd en geordon-
neerd door den E. heer Abraham Bouden, comman-
deur en oppergebieder der Sumatra’s Westcust, be-
neffens den agtbaren raad tot Padang, wegens den
Hoog Edelen heer M' Willem van Outhoorn, Gou-
verneur-Generael, ende d'Edele heeren Raden van
Nederlands India, in den name en vanwegen de
Generale Vereenigde Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindische Comp', en welgemelte Haer Hoog
Edele, idem grootmachtigen coning van Minang-
cabou en den achtbaren heer commandeur voor-
noemd, als welgemelte Mayesteyts stadhouder ter
eenere, ende de hooftregenten van ’t landschap
Lahamie) en Laoesa, en de daeronder gehoorende
dartig dorpen, streckende van eerstgenoemde plaets
tot beoosten de rivier Idanna Hoa), met name
orangkaya Sebelloekoe, dito Sillibo, dito Sillibo Kea
Amajcheuna, Dohanasie en Sa-auwa, benevens hunne
gesamentlyke onderdanen en subjecten ter andere
syde, tot een eeuwigduirend, vast contract van
vreede, vrund- en bondgenootschap, tusschen beyde
de parthyen vastgesteld en opgerecht, te weten:

Ie

Vooreerst beloven alle geciteerde regenten der gemelte twee

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 355 en volgende.

2) Steeds zoo geschreven. De juiste naam is echter Lahomi.

3) Zie hiervr, blz. 38.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
