416                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Thollen der munt.

Wanneer ’t goed of minerael der Hollanders verstempeld
werd, is den thol per cento 34 pagood, en de helft daarvan voor
Sijn Majesteyt; dog dat van andere coopluyden vermunt wert,
betaald gelyke geregtigheyt, en daarvan Y4 pagood voor Sijn
Majesteyt, MX dito voor de Hollanders.

Den thol der goederen, door de cooplieden ingekogt en ver-
voerd, mitsgaders wederom van andere plaatsen aangebragt en
verkogt werdende, daarvan is de helft voor Sijn Majesteyt, de
helft voor de Hollanders.

Van Mazulipatnam.

Van den thol der coopmanschappen van kebarem of vragten,
baatpoelery, uvtvoer, moelieisaal) rhadery of weegsongelden,
is dE. Comp' g'eximeerd, met versoek dat sulx na voorige
gewoonte mag standgrypen; door Sijn Majesteyt geaccordeert.

Voor twee ossendragten goederen, na de stad Ferchondeboe-
niaad) gebragt werdende, is vier pagooden aan de voerlieden
betaald geworden, en van wien weder twee pagoden voor
's Majesteyts inkomsten wierden getrocken; dog nu is voor twee
ossedragten vijf pagoden vastgesteld; met versoek deselve weder
op vier pagooden mogen werden gebragt.

's Majesteyts ordre is hierop, dat de vragt tot genoegen der
voerlieden door de Hollanders kan werden betaelt, en dat
's Majesteyts bediendens die inkomst, te weeten voormelte twee
pagooden, de voerlieden niet sullen vermogen af te vorderen.

t Fort Palliacatta is van oude tyden af onder de magt der
Hollanders geweest, sonder dat andere Europeanen daar iets
in te brengen of te seggen hebben. De kleene verschillen, aldaer
voorgevallen, sijn door ’s Majesteyts bedientens aldaar en
’s Compagnies gemagtigdens afgedaen, maar saken van meerder
gewigt aan den viceroy tot Ferchondeboeniaad sullen werden
overgeschreven.

De dorpen Golepalem en Gendewarem, ) digt by Daatserem,

1) Voor cabaram, bate-poelery en moelawissael zie Pieter van Dams Be-
schryvinge IL, II, glossarium.

2) Golkonda.

3) Zie Corpus III, blz. 521. Daar en elders wordt de tweede plaats steeds
Gondewaron genoemd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
