542                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

bevestigt uyt den naam en vanwegen de Generale Nederlandse
Comp' met zulthan Rathoe, koning van Palembang, nevens de
verdere groten van dat rijk, zoo voor hun als hunne nakome-
lingen en wettige successeuren, en waarom er drie eensluydende
actens in de Nederduytse en Malijtse talen hiervan gemaakt
ende door wederzijdse partyen met behoorlyke signature be-
kragtigt zijn, omme wyders nog nader door Zijn Hoog-Edelheyt,
den Gouverneur-Generaal en de Raden van India tot Batavia
zodanig geapprobeerd, mede ondertekend en met het groot zegui
van dE. Comp’ bekragtigt te werden, ten eynde er een voor
Haar Hoog Ed’ voormelt tot Batavia, een voor den Palembangse
zulthan en een voor ’s E. Comp'" opperhoofden tot Palembang
wesen mag.

Geschreven en bevestigt tot Palembang binnen het hoff van
zulthan Rathoe in ’t jaar Jesu Christi 1722, op Dingsdag den
tweden dag van de maand Juny, en na de Mahumetaanse stijl
in ’t jaar 1134,) genaamd Sev, den 17 dag van de maand
Saban, 's middags - was getekend - Ab" Patras.

Ter syden stond ’s E. Comp' zegul, gedruckt in roden lacque,
en daaronder: Ten overstaan van ons was getekend - Henric
Bruynink en S’ Geursen.

Ratificatie van bovenstaand contract door Gouver-
neur-Generaal en Rade van Indie, d.d. 6 Augustus
1723.

Henric Zwaardecroon, den Gouverneur-Generaal en de Raden
van India, reptesenterende het hoogste gebied wegens de
souverainen der vrye Vereenigde Nederlanden en de heeren
Bewindhebberen der Generaale Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindise Comp'' in deeze landen, gebleken zijnde in hoedaniger
voegen den commissaris en gezant Ab" Patras ingevolge van
onse volmagt en aan Zijn E. verleende opene credentiaal de
dato 10 Juny 1721 uyt onsen namen op den 2 Juny des verleden
jaars 1722 ten overstaan van den coopman en resident Henric
Bruynink en den ondercoopman Servaas Geursen met den

1) Beide afschriften hebben hier abusievelijk 1734.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
