362                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voor goet gekeurt, dog verklaart die niet te tekenen, omdat sulx
den ragia selfs competeert te doen, onder geen andere gedagten
off gemelte Hoogheyt soude by revertering deselve amplectee-
ren, omdat daarinne geen difficulteyt resideeren.

Accordeert :

Marcellus de Haen,
raet en secretaris.

DCLXXXII. MALABAAR.
6 April 1710. )

De oude en bekende plaats Coylan of Quilon, naar welke de Malabaarsche
tijdrekening de Coylan-era genoemd is, lag in het gemeenschappelijk gebied
der vorsten van Trevancore en Signati, met wie de Compagnie reeds in
1659 tractaten had gesloten. Met Signati waren in de oorlogsjaren aan de
kust ook enkele verschillen ontstaan, die nu werden bijgelegd.

Nader articulen van accoord en verbant tussen de
Nederlandse Geoctryeerde Oostindise Compagnie ter
eenere, ende den ragia van Signaty met alle zyne
landsgrooten ter andere zyde, gemaakt en geslooten
door den EE. heer Barent Ketel, commandeur
der custe Mallabaar, Canara en Wingurla, etc’,
namentlijk:

1.

Eerstelijk sullen alle de oude contracten, successyvelijk anno
1659 den 7 January ende anno 1662, den 31 Maart, mitsgaders
anno 1664, den 29 February gemaakt en geslooten, ) moeten
blyven in sijn geheel, even alsoff deselve van woord tot woord
in desen gespecificeert waare, omme sonder manquement in alle
derselver poincten en articulen preciselijk onderhouden en naar-
gekoomen te werden.

1) Uit de Overgeconten brieven 171, waarin ook dit contract tweemaal voor-
komt, en wel 10de boeck, folio 257259, en 17de boeck, afdeeling Mallabaar,
folio 187190.

2) Zie Corpus II, blz. 139 142, 204206 en 270271.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
