12               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

verwyderinge, wedersijts ophouwen, vergeten en vergeven sijn,
even of deselve noydt voorgevallen en gebeurd waeren; ook
sal voortaen d'oude goede vrundschap en vertrouwelijkheyt
weder g'oeffend en onderhouden, mitsgaders alle accoorden
ende verbonden, vr desen gemaekt, uytwysende d'olas en
papieren, daervan gepasseerd en in wesen sijnde, bestaende ten
principalen hierin, dat d'E. Comp' heeft den vryen handel en
wooning in desselfs landen, daer het Haer Ed' gegeven is
(Nota: dese woorden sijn in ’t Mallabaars op 't begeeren van
den coning daerby gevoegt ) met uytsluytinge van alle andere
Europise natin, aanbrengende allerhande waeren en coop-
manschappen, kopende en uytvoerende alle vrugten en gewas-
sen, in Sijn Hoogheyds landen vallende, blyven in vollen waer-
den, en sonder eenige poincten te mancqueeren prompt opgevolgt
en naergekomen werden; eenelijk vereyscht, tot voorkominge
van misverstand in het aanstaende, dese naeder verklaring van
het volgende poinct:

Dat soo eenige scheepen off vaertuygen, toebehoorende Sijn
Hoogheyt ofte d'E. Comp', dan wel een der beyde onderdanen,
by ongeluk op de stranden deser landen van den coning off
de E Comp' mogte komen te blyven ende vergaen, alles wat
van de sodanige scheepen nog mogt behouden werden, aan de
eygenaers derselver weder sal werden uytgekeerd, mits be-
talende d'oncosten, in het bergen derselver goederen gevallen.

Dat aen de Nederlandse natie, die by tyden en wylen den
conink mogten willen sien off ontmoeten, behoorlijk en publicque
eere gegeven sal werden.

Van dit vernieuwt.contract sullen gemaekt werden vier
origineele instrumenten, twee in ’t Mallabaers en twee in ’t
Nederduyts, daervan yder parthy twee onder haer sullen be-
houden en tegens den anderen wisselen.

Aldus gedaen en beslooten in ’t hoff Eriwe Coyca in ’t land-
schap Calicoilan, den 3" December 1692, overeenkomende met
den 22 van de Mallabaerse maend Britsjegam van ’t jaer 868
naer de Mallabaerse reekening van Calicoilan.

1) Bedoeld zijn de woorden: daer het Haer Ed' gegeven is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
