OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    427

goederen, den vastgestelden thol van 254 per cento tot Hougly
mag ontfangen en d'E. Comp' niet meer afgevorderd, nog
dierwegens tegens de reden moeylijkheyt aangedaan werden;
dat de regenten nog wagters de Hollanders in ’t gaan en komen
om geen radary  weegsongelden - quellinge mogen aandoen;
dat de vaartuygen van dE. Comp' en ’s Comp' gemagtigdens,
met destecken passen - van de directeur in Bengalen, na
aloude gewoonte, geladen met goederen ter negotie van koop
en verkoop, allerweegen in 's Mayesteyds landen gaande en
komende, door niemand sullen mogen werden geprest; dat
deselve in den weg door de fausdaars - gouverneurs  jagier-
daars  inkomsttreckers der landeryen  landvoogden en
strandwagters, op den vervoer en aanbreng der voorschreven
goederen allerweegen werden aangehouden en iets afgenomen;
in hoope dat op deselve ’'s Mayesteyts hooge ordre mag werden
afgegeven, niets t minste van haar te nemen ofte deselve eenige
moeylijkheyt aan te doen; dat in het invorderen der schulden
van de wevers, verwers en andere, de gemagtigde syner meester
 denoteerende daarmeede den E.E. Agtbaren heer ambassa-
deur alle hulpe en assistentie mag beweesen en in het aan-
nemen van dienaren tot de negotie geen verhinderinge toege-
bragt werden.

Wyders heeft denselven vertoond, dat de Hollanders in haer
werk en belang gebruykten soodanige makelaars, waermede sy
tevreeden sijn, dog dat soodanige persoonen, die sig daerin be-
geeren te dringen, op valsche praetentin de gemagtigdens

hockiels procureurs en voorname dienaren van de Comp'
van alle kanten en plaatsen na de regtbank van den souba -
vicerooy doen ontbieden en een langen tijd tot haar elende

sleepende houden, soodanig, dat met gaan en komen mitsgaders
’t afdoen harer saken ’t mouson tot het versenden der scheepen
verloopt en ’t werk van de Comp'' tot groot nadeel veragterd;
in hoope 's Mayesteyds ordre mag werden g'expedieerd en de
regenten van alle plaatsen, alwaar ’s Comp' gemagtigdens
domicilium houden, gelast, parthyen te hooren en goed regt te
doen; dat het huys van den overleedenen Noerulla-chan, gelegen
in de stad Pattena, tot een geduurig verblijf van ’s Comp'
dienaren aan d’Comp mag werden vereerd, onder conditie
daaraan niet te maken poincten nog bolwercken, nog daarop

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
