OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       73

straffen aen haere onderdanen, onder het hooger gesag van
dE. Comp' en uyt desselfs naem de Hooge Regeeringe tot
Batavia, vervolgens den commandeur ende nederdaelende tot
op den resident ter plaetse Baros, opdat alles ordentelijk toe-
gaende, d’ingesetenen van overlast mogen bevrijd blyven, ge-
rustelijk een yder het syne besitten, en de negotie van d'E.
Comp' behoorlijk voortgang mag hebben.

Vierde articul.

Den conink sal onder het hooger gesag (in ’t 3 articul ge-
meld) volkomen macht hebben te gebieden, niet alleenig de
gemeente, maer ook de pounglous, om tot hun pligt te houden
opdat de welstand van den lande en der ingesetenen, benevens
de negotie van dE. Comp', bevordert werden; tot dien eynde
sullen alle ingesetenen den eed van getrouwigheyt, uyt de naam
van dE. Comp', aan radja Baros afleggen.

De erkentenisse in ’t slagten der buffels, het sombayen )
of eerbewysinge, benevens sodanige verpligtinge, als voordesen
in d’ persoonen van radja d’Houlou en radja d’Ilheer is ge-
schied, aen radja-Baros moeten doen.

5 articul.

D’ pounglous sullen haer ampten nae behooren moeten waer-
nemen; en in gebreeken blyvende sal den coning onder het
hooger gesag van dE. Comp' (hiervoren gemeld) door behoor-
lyke middelen hun daertoe te brengen hebben.

De toegestane negotie, soo van buyten aankomende als binnen
’slands vallende, sal niet mogen verhindert, maer sijn behoor-
Iyke voortganck moeten hebben, en het bedrog daeromtrent
voorgekomen werden, door den eersten poungel tot dien eynde
een basaer voor die van buyten aenkomende goederen (wel
verstaende buyten ’s Comp' goederen) opgerecht, ende een
groote bandhaer) aan ’t inkomen der negoryen gemaekt, om
de benjuyn, camphur, etc’, uyt het land afkomende, daer ge-
bragt ende gevisiteerd te werden, off het de behoorlyke quali-
teyt heeft, om aen de E. Comp' te konnen leveren; anders
sijnde, afgewesen en aldaer bewaert, om weder te geven, wan-
neer de aanbrengers vertrecken, en waardoor d'E. Comp' als-

t) Sembahjang-
) Bandar is haven; hier: opslagplaats aan de kust.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
