100                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van Leenen, met alle reverentie de renovatie van dit gemelte
mandament heeft versogt, soo hebben wy bevolen dat het voor-
schreven bevel van Sijn Doorlugtigste Mayesteyt en heere van
het wetboek sal werden g'estimeert en geagt vernieuwt en als
van ons selver verleent te zijn, moetende zy, regenten, haer na
den inhoude deses gedragen, en haer wel wagten dierwegens
eenige contradictie te begaen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106,
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc'.

DLXXV. PERZIE.
Februari Maart 1695, )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament, daerby alle regen-
ten geboden wert alle gestrande goederen van d’E.
Comp'' wel te bewaren en deselve weer te restitueren.
God.
LS.      Sjaah Abaas, den verhevene by Godt en den na-
volger van Sjah Sefy, den beweldadigde) van Godt,
onse doorluchtige voorvaders.

Daer is een bevel uytgekomen, dat van de werelt te gehoor-
samen is, agtervolgens de ordre van den grootsten monarch, den
innemer des werelts, wiens plaetse het paradijs is, sijnde deselve
oock vernieuwt en geconfirmeert door den hooggeluckigen
monarch en besitter der heylige plaetse, en sulx weer geappro-
beert door den grooten monarch, den bewoonder der eeuwige
woninge en heere van alkoraan, te weten dat ten respecte van
den capiteyn der Hollanders is vastgestelt en onwedersprekelijck
met eer en heerlijckheyt bevolen geworden, dat indien hare
schepen op eenige plaetsen, die onder onse heerschappye ge-
hooren, door een verraderlycken storm mogte komen te stranden
en de goederen daervan in handen der bediende en administra-

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 84.
2) Er staat: beveldadige,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgfterms
