548                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hare penningen zullen moeten verliesen, bovendien gestrafft
mitsgaders de eygenaars hare goederen gerestitueerd werden.

1.

De Ternaatse off Tidoreese manvolkeren, die de dayen
dayeens) dan wel andere vrouwen, in de respective paleysen
van Ternaten off Tidor gehorende en van hunne koningen
hemind en by d’ een off andere occasie vervoert off geschaakt
werdende, de zodanigen zullen na bevindinge van zaken gestrafft
en de vervoerde vrouwen sonder tegenspraak gerestitueerd
werden.

Alle hetgeene in deese elf pointen en articulen beschreven
staat, sweeren en beloven wy, gemelte coningen, in desen, ) en
die van onsen rade, heyliglijk en op ons koninglyken woord
door onse onderdanen en nakomelingen vast en bestendig te
zullen onderhouden en doen onderhouden.

Tot blyke van dien, zoo hebben wy deeze, nevens onsen
rijxstenden, ter presentie en in ’t byzijn van den gouverneur
en directeur Antony Heynsius, benevens zyne raden, met onsen
koninglyken zegul bevestigt, eygenhandig ondertekend en be-
kragtigt.

Ternaten in ’t casteel Orange, den 6 Juny 1722, was getekend :
A. Heynsius, J. C. Pielat, J. W. v. d. Bruggen, J. Comans, F.
Reaal, H’ Graswinkel, P. Blok, P de Roo,) J. Swigtman en
M. Commelin.

Ter zyde stond ’s Comp' zegul, gedrukt in roden lacque,
ende daaronder: Ter ordonnantie van den gouverneur en raad
voormelt was getekend  J. de Ree, secretaris.

1) Dit is het Maleische dajang, vrouwelijke hofbediende, hofjuffer",
2) Dit staat zoo in beide afschriften; mogelijk wordt bedoeld: by desen.
3) Er staat De Rooy, wat een verschrijving is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
