264               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCXLI. SUMATRA'S WESTKUST,

17 Mei 1707. )

In 1694 had de Compagnie een einde gemaakt aan de tweehoofdige regee-
ring op Baros (hiervr, blz. 71 e.v); radja d'Hoeloe was afgezet, radja
d'Ilir onder den titel van radja-Baros eenig heerscher geworden. Hij was
een trouw aanhanger van de Compagnie, maar al een:oud en afgeleefd man.
In zijn familie achtte men geen geschikt opvolger aanwezig. Zekere radja
Minuassa, schoonzoon van den afgezetten radja d'Hoeloe en zwager van
radja-Baros, (zie voor hem mede hiervr, blz. 71 en volgende) werkte
dezen in t geheim tegen, door alles te doen ,waerdoor hy desselven repu-
tatie zoude kunnen een krack geven’. Het gelukte in 1707 aan eenige
derwaarts gezonden gecommitteerden, de beide radja’s, openlijk vijanden
geworden, te verzoenen. (Onuitgegeven Memorie, door iden aftredenden
commandeur der Westkust, Abraham Schepmoes, den 6den Augustus 1707
opgesteld voor zijn opvolger, Cornelis de Heyde; Onuitgegeven Rapport
by forme van een dagregister, door de gecommitteerden naar Baros op-
gesteld).

Verbintenis tusschen Radja-Baros ter eenre en
Radja Minuassa ter andere zyde, ten overstaan van
ons, ondergeschrevenen, als expresse gecommitteer-
dens vanwegen den E. Agtbaren heer Abraham
Schepmoes, gesaghebber deser custe, en den raad,
ende de generale ponglous van ’t land van Baros,
sijnde van den volgenden inhoud.

Eerstelijk beloven wy beyde ende ider in ’t bysonder, de
Generale Nederlandsche Comp' gehouw ende getrouw te wesen,
ende in alle saken, sooveel by ons ten beste van gemelte E.
Comp' sal kunnen bedagt werden, te soeken en tragten te
behertigen.

Ten tweeden beloven en sweren wy te samen en yder in ’t
bysonder, (dat) alle questin ofte oneenigheden, die tusschen
onser beyden vr desen mogte geweest ofte voorgevallen
wesen, malkanderen te vergeven en vergeten, sonder daar oyt
of oyt meer aan te gedenken, maar integendeel in ware ende
opregte vriendschap tragten te leven ende met den anderen
alle voorvallen van questin, soowel die onder de Barosse
ponglous als de verdere onderhorige landen mogten komen voor

1) Uit de Overgecomen brieven 1709, 12de boeck, afdeeling Sumatra's West-
kust, folio 130 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
