254              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Panjang, wyders Oostwaart tot het spruytje Tjidannang en
langs dito tot desselfs uytwatering in het riviertje Cawajoedang,
en langs dito opwaarts tot daer het spruytje Kimandala komt
in te vloeyen, en met dito opklimmen tot desselfs oorspronk uyt
de berg Gora; vervolgens langs het hoge en onbegangelyke
gebergte, te weten de bergen Gora, genaemt Tagal Kantsja,
Bonkok, Kandaka, Soemana, Sawa, Manik-Soebang en Bonkok
(de tweede van dien naam), ende Zuytwestwaart afdaelen met
het spruytje Tjidatta in de rivier Tsjolang, ende langs dito tot
de klip Patanga Tanga, gelegen aan desselis oever beoosten en
zijnde het begin van ’t district Madura; vervolgens met een
Oost- en Zuydelyke cours van Patanga Tanga gemelt, dienende
tot limitscheydinge Wounkal Kantja (een klip), Wounkal Tougal
(dito), Boukit Gagang Ountoung, (een lage) heuvel gelegen
aan het spruytje van dien naam), Katomas (een hoge doeriaens-
boom), Lotoinontouk (een klip aan ’t spruytje van die naam),
Pataiang (roodagtige steenplaats), den hogen boom Boetat,
dicht aan ’t spruytje Tzakkar, tot den berg Tsousourol, ende
van daar afdalende in en langs het onbegangelyke moeras,
genaamd Lacbok, beoosten tot de rivier Tsjikoejang, en met
dito uytkomen in de rivier Tjibrom en met dito Oostspruyt in
het binnenmeer, genaamd Segaranakan,) vervolgens langs dito
strand en canaal (moteng) tot in de rivier den Donang ende
langs dito tot desselfs mond en uytwatering in zee, besuyden
dit eyland.

Aldus gedaan en gepasseerd op de negorye Donang, den 12"
July 1706.

Onder stond en was getekend met eenige Javaanse characters
en ’s Comp' zegel in roden lacqpe, nevens Christoffel Walling
en C, H.)

1) De Jonge heeft: hoge.

2) Segara-anakan of Kimderzee.

3) Men zou uit deze initialen haast afleiden, dat de vendrig Cornelis Hendrix
zijn naam niet voluit schrijven kon'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
