OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         153

Translaat mandament, verleent op den sjahbandaar
of tholmeester tot Gamron, genaemt Miersa Salda-
eddin,) nopende het zydecontract, werdende ver-
nietigt 'sjaarlijk een recognitie, so mede voor de
jaare, datter geen zyde gelevert is, een schenkagie
voor dit hof te accorderen en contracteren.

Daar is een bevel, ’twelk de wereld te gehoorsamen heeft,
uytgegacn, namentlijk aen Miersa Salda-eddin Mhameth, thol-
meester van de Persische zeehavenen en mustaffie) van Lhaar,
met koninklyke gunst begenadigt, die sal hebben te weten, dat
zodanigen request in dese tijd ten reguarde van de sydenegotiatie
met de Hollandse capiteyn over de non-levering van dien draad,
enige jaren herwaards, als andere materin meer, is behelsende,
nevens een brief van den capiteyn voorschreven, gesonden aan
een hooft, alwaer des swerelts toevlugt, en verschenen is voor
et gesigt, wesende met de kragt van een sonneschijn gelijk,
en hoe dat uyt de boeken volgens opgeving van den mustoffie-
chassa) is komen te blyken, in oude tyden alle jaren drie-
hondert kargas zyde, tegens 50 thomans ider carga, met de
capiteynen der Hollanderen wierden vernegotieert, dog op der-
selver gedurig dolleeren, so ten tyde van de vorige heerschende
vorsten als onse koninklyke regering, over de groote schade en
verliesen, by die negotie lydende, onder versoek zulx mogte
werden vernietigt, en om de goede vrundschap met de Hollandse
grooten telkens twee thoman afslag op ider carga verworven.
Dan, aangesien door een sterk regnerende pest in de zyde-
quartieren vele menschen zijn komen te sneuvelen, present
het zydegewasch van zo groten quantiteyt niet en is, mitsgaders
dat gespin ook zodanigh aannemende van de gemeente daer
ter plaatse, gelijk bevorens, haar aller ruine en een verdestrue-
ring zoude causeren; uyt dien hoofde onse bediende gesegde
handeling dus lang hebben uytgesteld en ongemoeyt gelaten,
sonder efiige insigte van voordele of schade, maar veeleer tot
mainctenue der voorschr. volkeren, als overeenkomende met
onse koninklyke regtvaardigheyt, desniettemin die negotie nu

1) Soms cok geschreven Sada- of Saeda-eddin.

2) Mustofi: belastinggaarder, accountant, minister van financin.

3) Verbastering van het Perzische mustofi-e-chazineh: kanselier van de
schatkist.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
