336                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

kleeden, van welke laaste de prijs naar wederzijdse bewilliging
zal moeten gereguleert werden.

4.

Is verders veraccordeert ende beslooten, dat de Nederlandse
Comp' alleen en met seclusie van alle vreemde Europise en
Inlandsche natin zal mogen inkoopen en uytvoeren alle den
peper, vallende in het rijk van Jamby, ten pryse van 3 Spaanse
reaalen contant, en 354 gelyke realen in kleeden ofte anderc
koopmanschappen het picol van 1225 Hollandse ponden, schoon
en zuyver geharpt ) en gewogen met de daads) of wel op de
Hollandse schaal, met een billyken uytslagh) van twee ten
hondert, boven ’t welck door de E. Comp' nog 4 realen Spaans
in contant voor den uytvoer en thol van yder picol ten behoeve
van den sulthan zal betaald werden.

5.

De peper, die aan de Comp' gelevert werd, zal door des
conings factoirs of kooplieden tot voor de wal van ’s Compagnies
logie of pagger, dog van daar door ’sCompagnies eygen
dienaars in de pakhuysen moeten gebragt werden; en in de
affscheepinge zal den zabandhaar, of ymand anders by hem
daartoe gesteld, alleen de uytweginge doen, genietende daarvoor
volgens oud gebruyk dertig Spaanse realen des daags, en boven
de gewoone vereering van 8 stux kleetjes offte de waarde van
dien, ter somma van gelyke rijkxdaelders ) voor elk schip,
dat 6000 picols peper komt te vervoeren, en voor de mindere
ladende na advenant, ’tsy dat deselve voor de logie ofte buyten
de rivier werden geladen, mits dat den sabandhaar gehouden
zal sijn het wegen so lange te laten continueeren, als men by
het dagligt, so des morgens als des avonds, de tekenen der daats
of den evenaar van de schaal sal konnen sien of’ bemerken.

6.

Het sal niemand dan alleen de Nederlandsche Comp’, ofte
die met hare passen voorsien zijn, vrystaan in het rijk van
Jamby te brengen ofte te verkopen den amphioen mitsgaders

1) Gezeefd.

2) Unster of weegstok.
3) Doorslag of overwicht.
) Niet ingevuld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
