192                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus gedaan in ’t casteel tot Batavia, op ’t eyland Groot-
Java, den 22 February a 1701.

Onder stond: Den Gouverneur-Generael van Nederlands
India, was getekend: Willem van Outhoorn.

In margine ’s Comp' segel, in rooden lacke gedruckt, en
daaronder: Ter ordonnantie van Hooggemelte Haer Ed'’, was

getekend: M. de Haan, secretaris.

DCXIV. MAKASSAR-SOEMBAWA.

18 April 1701. )

Enkele staatjes op Soembawa, die alle door verdragen met de Compagnie
verbonden waren, trachtten nog al eens de bepalingen dier verdragen te
ontduiken, meer in het bijzonder wat het verbod van handel met andere
volkeren betreft. In 1700 bleek, dat speciaal de radja van Dompo zeer
eigenmachtig was opgetreden, terwijl in Tambora moeilijkheden waren
gerezen over de opvolging. Bovendien heerschten er herhaaldelijk oneenig-
heden tusschen de vorsten onderling. Daarom zond de gouverneur van
Makassar, onder wien Soembawa ressorteerde, den 27en Juni 1700 het
bevel derwaarts, dat alle vorsten naar Makassar moesten komen, om ver-
schillende zaken te bespreken. Aan deze opdracht werd voldaan, en alle af-
zonderlijke verdragen werden nu vervangen door een algemeen verdrag.
(Onuitgegeven missive van gouverneur en raad van Makassar aan G. G. en
Rade, d.d. 20 April 170D.

Articulen, te samen getrocken by Cornelis Beer-
ninck, gouverneur en directeur vanwegen den Staat
der Generale Nederlandse Oostindische Comp', en
bedigd door de alhier present zijnde coningen en
rijksgroten van ’t land van Sumbawa, met name
Boemy Sorowo, alias Abdul Ragsoel, coning van
Dompo, Damala, alias dain Mamangon, aangesteld
coning van Tambora, en Calonkon Assan Hoedin,
coning van Sangar, Coree, alias Abdul Tsjelie
Manderssa, jenely) of liever coningje van de
negorye off landstreke Pekat,) om hun naar den

1) Uit het Contractboek, waarin het tweemaal voorkomt, namelijk in IVa,
blz. 473 ev. en IV, blz. 1 e.v. alsook in de-Overgecomen brieven 1702, 8ste
boeck, afdeeling Macasser, folio 57 e.v.

2) Jenely is een adellijke titel, evenals dain.

3) Meestal, ook thans nog, Papekat genaamd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
