304        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landers uitgereikt. De drie documenten van 17, 21 en 23 September zijn
ontstaan in een volgorde, omgekeerd aan die waarop ze gedateerd en uit-
gereikt zijn. Ze zijn dan ook in de Owvergecomen brieven uit Bengalen in
die omgekeerde volgorde ingeschreven: eerst dan van 23, vervolgens dat
van 21 en eindelijk dat van 17 September.

Translaat nisaan (princelijk bevelschrift) in het
Persiaans, door Sijn Koninklyke Hoogheyd, den heere
prince Mahmed Farochier, soone en stedehouder van
Sijn Koninklyke Hoogheyd den heere prince Maho-
med Aziem Ussaan Bahadur, vicery van Bengale
etc" aan d'E. Nederlandse Comp' tot Ragiemahol
verleend den 23" 7ber A 1708, en tot Hougly door
den Ed. heer De Roo ingehaald en ontfangen den
26 November daaraan.

Bovenaan stond in de Arabise tale en letters met roden inct
geschreven:

In den name des almagtigen en barmhertigen God.

Verders stond in een met gemelte inct gemaekte vierkant
en met Arabise letters getrocke ruyten:

Nisaan van den grootmagtigsten konings sone, Mahmed
Farochier.

Op zyde stond met swarten inct gedrukt ’t zegel van gedachte
Sijn Hoogheyd, behelsende:

Koninks soone Mahmed Farochier, sone van den roemrugtige
koninks soone, konink Aziem Ussaan Bahadur.

De motteseddies (bediendens) present en toekomende, mits-
gaders de jagierdaars (leenmannen), fausdaars (gouverneurs),
carories (invorderaars), jiemedaars (landvoogden), rachdaars )
(wagters der wegen), goesebenaans (commissarissen der veeren
en overvaarten) ) en verdere wagters en opsigters, soo te lande
als te water, in de provintin van Bengale en Orixa, zy
kennelijk:

Willem de Roo, geassumeerd Raad van India en directeur
van de Hollandse Comp' door myne bediendens heeft late
voordragen, dat volgens de ferman (koninklijk mandaat) van

1) Het Contractboek: heeft bachdaars; de Overgecomen brieven hebben
tachdaars.

) Wirson geeft: Guzar-ban, an officer appointed to take tolls, both on the
high roads and at ferries.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
