300        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sy, voor radary (passagiegelt) en by Sijn Mayesteyt soo
strengelijk verbode mannoea (geltknevelaryen), onder wat
pretext het ook soude mogen wesen, vermogen te nemen, vorde-
ren, nog haar dierwegens eenige molesten aandoen, maar
integendeel haar in alles behulpig zijn, en met haar minsaam
omgaan, opdat zy met geruster harten hare schepen konnen
doen komen en verder versenden. En sal niemand here vaar-
tuygen vermogen te pressen, nog de cooplieden, arbeyts- en
ambagtslieden, die haar schuldig zijn en onwillig te betalen, te
protegeeren, maar sult in tegendeel haar in dies invorderinge
in alle billikheyd behulpig zijn.

In hare reysen en trecken, soo te lande als te water, sullen
sy mogen opleggen en vertoeven ter plaatse en soolange als
begeeren, waaromtrent haar niemand eenig belet sal mogen
aandoen, maar ter contrarie in alles behulpig zijn.

Volgens ferman van Sijn Mayesteyt, de hoogblinkende
nisaans van den grootmagtigsten vorst en Sijn Hoogheyt, hier-
voren gemelt, sult haer haren handel laten dryven, vorderende
volgens aloude gewoonte van hare goederen en wharen, die
aanbrengen en vervoeren, eenlijk tot Hougly den thol, sodanig
sy deselve by talica (opgift) komen aan te geven.

Niemand sal haar goederen in ’t op- en affvoeren hebben te
visiteeren, nog voor rahdarie off andere soo strengelijk by
Sijn Mayesteyt verbode mamnoea (geltknevelarye) iets aff-
vorderen, maar deselve op hunne destecken (paspoorten) laten
passeeren en repasseeren, geene wagten op hunne schepen te
stellen, nog geen kattebahra van hunne vaartuygen, soo eygene
als gehuurde, te vorderen.

Houd dit voor expresse ordre en gehoorsaamt deselve
promptelijk.

Affgegeven den 1 der mane Ressieb in het 2 jaar van Sijn
Mayesteyt, den roemrugtigen en onoverwinnelyke konink
Moasem Saels) regeering.

Onder stond: Accordeert, was getekent: N Dassonville,
secretaris.

1) De Overgecomen brieven hebben Moasem Saechs. Dit is de kroningsnaam
van sjah Alam.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
