OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               175

zijn bewind gekregen (Zie voor deze rijkjes Corpus II, blz. 261-263, 304,
315316, 480; Canter Visscree, blz. 203 en de kaart bij VALENTIJN, Cor-
mandel, blz, 3). In 1689 was een scheepje van de Compagnie in zijn gebied
verongelukt, en op grond van het aloude strandrecht had de vorst zich
eenige kanonnen uit het wrak toegeigend, die hij, ook na herhaalde aan-
maningen van de Compagnie, niet wilde teruggeven. De verhouding bleef
daardoor gespannen, en de directeur der kust zag naar een middel uit, om
zonder openlijken oorlog het respect der Compagnie te herstellen. Zulk
een middel deed hem in 1699 de koning van Calicoylan aan de hand, toen
hij den directeur mededeelde, dat uit een pagode in Betemeni een tempel-
schat van 50.000 goudstukken geroofd was, dat de dief er mee naar Cochin
was gevlucht, en dat de koning van laatstgenoemd land ten slotte de buit
in handen had gekregen. Na eenige moeilijkheden met dien vorst te hebben
overwonnen, liet de Compagnie beslag op het gestolene leggen, en door
tusschenkomst van de koningen van Cochin en Porca begon de vorst van
Marta etc, nu onderhandelingen, die tot de volgende overeenkomst leidden.
(Onuitgegeven brief van directeur en raad van Malabaar aan Heeren-XV 11,
d.d, 18 November 1699).

Nader contract en vernieuwinge van vruntschaps-
verbont, aangegaan en gesloten tusschen den E. heer
Magnus Wichelman, commandeur en oppergesag-
hebber over de cust Mallabaar, Canara en Wingurla
etc' en den raet, van des E. Comp' wegen ter eenre,
en den coning de Marta, Carembaly en Betumeny
etc’, mitsgaders desselfs successeuren ter andere syde.

Aangesien izedert den tijt van ruym 10 jaren tussen d’E.
Comp' en den vorst de Marta, wanneer de chialoup Pattena
in de maent October des jaers 1689 voor en ontrent Pesa
verongeluckt is en daeruyt 4 5 canonstucken en andere
scheepsgereetschappen verduystert en gemist sijn, eenig mis-
verstand en dissensie is ontstaen, dog de sake vermits den
getoonden ernst van d'E. Comp' om in, over en wegens haere
regtmatige pretensin voldaen te werden door de vrundelycke
entremise van de coningen van Cochim en Porca op de getoonde
waere genegentheyt en sincere aanbiedinge van de kant van den
vorst de Marta door syne daertoe expres afgesondene, om d’E.
Comp' in alles satisfactie te geven, soo verre gekomen is, dat
beyde dissonerende partyen in presentie van de ragiadoors ')
van de coningen van Cochim en Porca, representerende de
persoonen van haere heeren en meesters, overeengekomen en
g'accordeert sijn in maniere als volgt.

1) Regenten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
