452                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gaders de weegsongelden daar bygerekend geweest, en dat
onder een zekere vergunning en tolvryheyd voor d’ capitains
van d’ Hollandse Compagnie, welke by de bevelschriften ver-
volgens bekend gestaan en soo haar gebruyk gehouden heeft. ')

Voorts ten tyde van den Nawb Chakm Chold Asjan Saheb
Carany,) soo vind men aantekeningen onder d’ maand Raby-
ul-auwel van ’t jaar der Higirah 1057 - ’t welk by ons begint
op den 26 January 1647, komende ’t begin van Raby-ul-Auwel
soo tussen de 26 en 27 Maart, en ’t eynde daarvan tussen
de 25 en 26 April in dat gesegde jaar by ons te vallen
dat de twee Hollandse afgesanten, Nicolaes Verburg en Willem
Bastinck, by requeste Sijn Mayesteyt versogt hebben, ) in ons
gebied een vrye en sekere plaats te mogen hebben, om hun
koophandel des te beter voort te setten, en dat hetselve toege-
staan zijnde, by expresse acte van bevel geordonneerd is, deselve
gerustelijk te laeten gewerden, sodanig dat haar niemand eenig
ongemak, 'quelling ofte hindering soude hebben aan te doen;
voorts dat sy haare goederen, die se medebragten om te ver-
handelen, in de gezegende koopstad Abasi mogten ontschepen
en ter plaetse daar sy wilden, verkopen; daarenboven den inkoop
van syde en andere goederen doen, sooveel als sy goedvinden,
sonder dat iemand haar sulx soude kunnen beletten, bedragende
toen de quantiteyt der syde, die sy ieder jaar van de koninglyke
compagnie der gequalificeerde kooplieden bequamen, tusschen
de hondert en hondert vijf en twintig wacars, welke wacars of
cargas overeencomen met de charwarijs of beestedragten van
esels, bestaande in 36 mannen gewigts, na de waag des konings,
en in prijs waaren 38 toeman off ten uytersten 40 ditos, werden-
de dese syde van Ispahan gehaald, en de prijs desselfs tot
Bender-Abasi off elders, daar het gevoegelijkst kwam, betaald,
en alles by die gelegentheyt in de koninglyke comptoiren be-
hoorlijk aangetekend, hebbende de voorsegde wijs al voorheen
vaste voet in de jaeren Sifs-cn-il 1046, en Bar-is-il 1048 en
Tits-bitje-l 1054 gehad, wanneer in 8 jaeren vervoerd is de
quantiteyt van 1448 charwarijs of beestedragten en 2034 man
syde, bedragende ieder beestedragt daarvan vijftig toemn en

E) Zie voor die eerste bevelschriften Corpus I, blz. 183 e.v, 254 e.v, 261 ev,
370 e.v, en beneden.

2) Abbas IL

3) Zie Corpus I, blz. 440 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
