OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         523

DCCXXXV. DJAMBI.
December 1719. )

In 1719 overleed sultan Kiahi Gedeh van Djambi. Hij werd opgevolgd
door Astra Ingalaga en, zooals dat in Djambi gebruikelijk was, gaf ook
thans deze troonswisseling aanleiding tot moeielijkheden. Zelfs dreigden
de bovenlanders’ met een oorlog, die zeker ook de peperaanplantingen
zou verwoesten. Op verzoek van den nieuwen sultan trok daarom de
secunde van het Nederlandsche kantoor, Willem Daems, in gezelschap van
eenige rijksgrooten naar de bovenlanden, waar men er in slaagde de op-
gewonden gemoederen te kalmeeren. Nadat een en ander naar wensch
geregeld was, bevestigde de sultan de door zijn voorgangers met de Com-
pagnie gesloten verdragen. (Onuitgegeven missive van Jamby naar Batavia,
d.d. 17 April 1720.)

Translaat Malays geschrift by forma van contract,
gemaekt door den coning van Jamby ter eenre en
den resident Paulus van der Stoppel en boekhouder
Willem Daems ter andere syde, ontvangen te Batavia
den 5 July 1720. )

In ’t jaer na de vlugt des propheets 1132, ’t jaer Ha, den
19 van de maent Moehharaam, op Woensdagh voor de
middag. )

Sultan Siry Astra Ingalaga mitsgaders de pangrangs
Soeriadinata, Nattaningrat, Astraningrat, Kasoema Diepa
Tsjitranagara en Martawidjaja, benevens alle de grooten en
hoofden der 9 gedeeltens van de revier van Jamby, sijn by desen
renoverende de voorgaende, na de maxime en methode deses
rijk gemaekte en opgeregte contracten; ende werd alsnu met
den resident Van der Stoppel, staende desselfs gesagvoering
alhier tot Jamby in de logie, als dengenen die de orders van
den heere Gouverneur-Generael Henric Zwaerdecroon en de
Raden van India aen den sultan voorstellende is, overeenge-

1) Uit de Overgecomen brieven 1721, 15de boeck, afdeeling Jamby, folio 8
en volgende.

) Dit contract is slecht gesteld, bovendien hier en daar onduidelijk en
weinig belangrijke zaken bevattende. Bij de volgende overeenkomst met Djambi
zal gezien worden, hoe de regeering te Batavia over Van der Stoppel en zijn
contract dacht,

3) De dateering is niet in orde. Hier staat: den 19en Muharram 1132, wat
zou zijn 2 December 1719, doch dit viel op een Zaterdag. De onderteekening
heeft den eersten van Safar 1132, wat ook op Woensdag zou zijn, Dit is al
evenzeer onjuist, Safar 1132 begint op Donderdag 14 December 1719.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
