224              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mits dat UE. inmiddens, conform het geschrift door hem aen
my gepasseert, twee schepen tot convoyers voor de bodems,
die desen jaere nae Mocha en Jedda staen te vertrecken, kome
te verleenen, en aen UE' generael versoeck te doen om jaerlijcx
daerby te mogen continueren, opdat de schepen met gerustheyt
nae Mocha en Jedda vertrecken konnen; sulcx UE. synen koop-
handel nae d’ aloude firmans van den koningh kunt exerceren
met een gerust herte, want ick verseeckere UE, dat hem geen
eenigh mensch in het kopen, verkopen, aenbrengen en ver-
voeren van goederen d’alderminste beletselen of schaede sal
toebrengen. )

DCXXV. SURATTE.

8 Maert 1704. )

Toen het origineele dwanggeschrift zoekgeraakt bleek te zijn, moesten
maatregelen worden genomen opdat het later niet weer eensklaps terecht
zou komen en dan, als nog van kracht zijnde, weder in praktijk gebracht.
Daartoe dienen de beide volgende stukken.

Translaat van een inscriptie, by den Souratsen
gouverneur Nesjabet-chan eygenhandigh gemaekt en
gestelt op de copia-moetsilca, die denselven onder
het chiap van den cagie Mamet Sayed den E. heer
directeur Pieter de Vos heeft overgegeven, in dato
8 Maert anno 1704.

d’ Originele moetsilka is t'soek geraekt en hier wort niet
anders gevonden dan dese copie, met het chiap van den cagie
geauthoriseert, die des onaengesien met het originele papier in
valeur gelijck staet.

Agtervolgens de kraghtige ordre des konings op my, desselfs
dienaer, afgekomen, is bovengemelte moetsilka vernietight ge-
worden; en soodanigh is oock het gedaghte originele verbant-
schrift geannulleert en heeft sijn kraght verloren, alschoon ’t
selve t’ eeniger tijt nogh moght te voorschijn komen en gevonden
worden. )

1) De onderteekening ontbreekt.
2) Uit de Overgecomen brieven 1704, vierde boeck, folio 2111 verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
