OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                     273

in de Javaanse tale geschreven, item ondertekend en bezegeld
door den Sousouhounang Pakoeboewana, zyne zoons ende de
verdere voornaamste rijksgroten en mantries, na dies waren
inhoud in de Nederduytse tale te hebben overgeset.

Batavia, in ’t casteel, den 13" April 1708, was getekend:
Hendric van der Horst.

Acceptatie door de Indische regeering bij resolutie
van Gouverneur-Generaal en, Rade d.d. 3 Januari
1708.

Is verstaan een brief aan den Sousouhoenan Pakoebowana in
antwoort van syne jongst ontfangen te laten afgaan en daarby
onder anderen te noteren de acceptatie door dese regering der
acte van ampliatie, tot het contract van 5 October 1705 ge-
horende en door Sijn Hoogheyt jongst na Samarang afgesonden.

DCXLV. SIAM.

1 Januari 1708, ')

Het tincontract tusschen de Compagnie en Siam was niet in het belang
van de Siamecesche kooplieden, die niet nalieten hun product tegen hooge-
ren prijs aan anderen te verkoopen. Wederzijdsche klachten leidden tot
het zenden van een commissaris naar Siam in 1705, en toen diens zending
mislukte, brak de Compagnie haar loges in Siam en Ligor op. Te Batavia
had men weldra spijt van dit wat overijlde optreden en in 1706 werden
nieuwe besprekingen geopend door den opperkoopman Arnout Cleur, die
na vele moeilijkheden tot een nieuw contract leidden. (Overzigt der Betrek-
kingen van de Nederlandsche Oostindische Compagnie met Siam, blz. 426
en volgende; Onuitgegeven missive van Arnout Cleur uit Siam naar Bata-
wia, d.d. 25 Januari 1708).

Contract, door het opperhooft Arnout Cleur met
den Berquelang aangegaan, gedateert primo January
1708.

1) Uit de Overgecomen brieven 1709, elfde boeck, afdeeling Siam, folio 19
en volgende.

Di. 93.                                                                                      18.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
