112         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alle eerbiedigheyt versogt, dat wegens de Hollanders, die in
den ommetreck van de heerschappye haer residentie hebben, een
plaets mogte werden toegestaen om, yemant van haer stervende,
daer te begraven en denselven na hare maniere en regulen der
wetten het dootkleet aentreckende, kisten en begraven, en daer-
over geen moeyelijckheden aangedaen worden.

Op welcke bede onveranderlijck is geordonneert geworden,
dat aen haer een plaetse tot begravinge haer’r dooden in het
quartier der graven van Dsioulahy ) sal werden verleent, gelijck
wy oock belast hebben dat althoos als yemant van haer komt te
sterven, zylieden de overledene na hare manieren en gewoonten
mogten het doodkleet aentrekken en begraven, sonder door
ymant van de Muhamedanen daerin verhindert te werden.

En alsoo nu den voortreffelycken Joan van Leenen, ambassa-
deur der Hollanders, seer ootmoedig heeft versogt dat manda-
ment te verheerlycken, soo hebben wy dierhalven bevolen en
vastgestelt, dat het gemelte bevel van den seer geluckigen
monargh etc' voor vernieuwt en als van ons selver vergunt,
sal werden erkent, met verbod gene contradictie daertegen te
plegen, maer hetselve te gehoorsamen.

Geschreven in de maent Radsiab 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc.

DLXXXVI. PERZIE.

Februari--Maart 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament om de dienaers
van dE, Comp' geen moeyelijckheden aen te doen,
God.     en in yder schip agt paerden te mogen laden.
L.S.
Onse doorlugtige en zalige grootvader.

1) Djlfa, de door Christen-Armenirs bewoonde voorstad van Ispahan. Zie
Horz, Cunaeus, blz. 312, noot 1. De officieele naam der plaats is Djtahiyeh.
2) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 103,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
