302                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

fermaan (mandaat) van Sijn Mayesteyt den heyligsten coning,
die in de heylige rust is, en de nissaen (princelijk bevelschrift)
van den grootmagtige en doorlugtigen vorst, den heer prince,
mitsgaders parwannas (bevelschriften) van de heeren duaans
van gemelte soebaschappen (provintin), die hy is hebbende
van Sijn Hoogheyd, die uyt de heylige is gesproten, met een
nisaen te mogen werden vereerd, ’t geene hem is gegunt en
verleend, en ons versogt heeft een parwanna, sodanig als door
den gemelten duwaan van Sijn Doorlugtige Hoogheyd, Ferfeddi
Hosseen, ) met desselfs zegel bekragtigt, is afgegeven, te mogen
erlangen. Des ingevolge gemelte hoogblinkende nisaen, en de
verthoonde perwanna van den duwaan deser provintin, in
naarkominge van Sijn Hoogheyds hoogg'eerde ordre, dese
hasbul-ommer verleenen en een ygelijk gelasten, naar luyd der
hoogblinkende fermaan, niesaans en verleende perwanna van
den duan, hare handel ongemollesteert te laten dryven en in
alles de ordre, daarinne vervat, op te volgen, opdat de Hollan-
ders met geruster harte hare negotie volgens aloud gebruyk
konnen dryven en hare handelwaren in de handelplaatsen aan-
brengen en weder van daar vervoeren, mits betalende de thol
van dien eenlijk tot Hougly.

Niemand sal vermogen by aankomste van hare schepen
wagten daarop te setten, nog ook van haere soo eygene als
gehuurde vaartuygen kattebhara (houttol) te vorderen, waar-
omtrent volgens oud gebruyk sult hebben te handelen.

Van tarw en rijst, die sylieden na haar begeeren tot hun
consumtie komen op te kopen, sullen geen thollen mogen ge-
nomen werden; de thollen der verdere goederen, die sylieden
aanbrengen en vervoeren, sullen volgens hare talica’s (opgiften)
moeten werden ontfangen, en ingevalle sylieden ’t eene jaar
minder dan het andere komen te negotieeren, sal van hun
geen redenen dierwegens, nog de daardoor verminderde thol,
mogen gevordert werden, want dat soude geweltpleginge sijn.
En sult hare goederen, die te lande en te water aanbrenge en
vervoeren, ongevisiteerd laten passeeren, gelovende haar by
hare talicas.

Van ’t dorp Suntsura, gehorende in de perganna (district)
Ardsa, 't dito Bernagoor, gehorende in de dito Kalkatta, en de

1) De Overgecomen brieven schrijven Serfeddie Hosseen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
