OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          563

Onder stond: Accordeert - geteekent Jelmer Laan,
Lager: Accordeert - en geteekent - Leendert de Cleen,
raad en secretaris. )

DCCXLV. JAPAN.
28 October 1722. )

In AugustusOctober 1715 werden de in- en uitvoer der goederen van
de Compagnie in en uit Japan beperkt. (Hiervr, blz. 471 e.v). De voort-
durende verarming van Japan noopte de regeering tot een nieuwe beperking
van den uitvoer van mineralen.

Translaat van een Japans geschrift, ’t geen in dato
28 October anno 1722 aan het opperhoofd Hendrick
Durven ter ordre van den heer gouverneur Tambano
Cammy-samma is ter hand gesteld omme hetselve
naar Batavia aan Sijn Hoogedelheyt, den heere
Gouverneur-Generaal, mitsgaders d’ Edele heeren
Raden van Nederlants-India over te senden, nament-
lijk :

Nu agt jaren geleden, heeft den keyser nieuwe ordres gegeven,
behelsende dat de Comp' jaarlijk vijftienduysent picols coper
soude ontfangen, als 'er driemael hondert duysent thailen ver-
negotieert wierden. ) Maar alsoo van tijd tot tijd het coper in
Japan vermindert is, soo heeft den keyser voorleden jaer weder-
om nieuwe ordre gegeven, alsdat ’er maar tienduysent picols
coper konden gegeven werden.

Als het coper in ’t vervolg hoger in prijs mogt komen te
stygeren, soo sullen de goederen van dE, Comp' pro rato ook
duurder betaald werden, moetende verders alle de vorige ge-
gevene ordres van den keyser naargekomen werden.

1) Nu volgen nog een obligatie, een acceptatie en eenige mandamenten, alle
betrekking hebbende op het geleende kapitaal en de terugbetaling, die zou
moeten plaats vinden vr of op 15 Januari 1723. Wij achten het niet noodig
deze stukken op te nemen. Slechts zij geconstateerd, dat Sjah Hoesein zijn
rijk en troon verloor, en dat van terugbetaling niets kwam.

2) Uit de Overgecomen brieven 1722, 15de boeck, afd. Japan, folio 54.

3) Hiervr, blz. 473. Men zal opmerken, dat dit juist 7 jaar geleden was.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
