226                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat Persiacnse perwane, verleend door ’s co-
nings duan Morsid Kulli-chan, den 15 der mane
Rejeb in ’t 47" jaar van 'sconings regeering door
den hockiel ) Ragie Bollop van Bellasoor herwaerts
gesonden en alhier ontfangen nevens sijn schryvens
den 5 November 1704.

Alle bediendens, gemagtigde der jagierdaers  inkomst
treckende uyt de landeryen  karrorijs - wagters der wegen

-, landvoogden, present en toekomende, zy te weten, dat den
hockiel van den Hollandsen Generaal heeft voorgedragen, sijn
meester ingevolge het hoogblinkend ferman en bevelschrift van
Kiffait-chan, anders Mier-ahmed, ) bevorens duan van de pro-
vintie Bengale, in n plaats den thol voldaan en handel ge-
dreven had, mitsgaders dat niemand de coopmanschappen van
sijn meester hadde verhindert, dog dat nu de bediendens van
voorschreven provintie een ander bevelschrift vorderen en copy
van het hoogblinkend fermaan en bevelschrift van den vorigen
duan onder ’t segel van Mameth Mockiem, kasy ) van Hougly,
in 's duans boek heeft overgegeven, gelijk den inhoud van dien
largo op de rug deses geschreven is, waerom geschreven werd
na het hoogblinkend fermaan en bevelschrift van den over-
leden Kiffait-chan geen verhindering of moeyelijkheden toe te
brengen. 't Welk werd aanbevolen.

Accordeert met het translaat,
R" Beerenaert,
eerste gesworen clerk.

DCXXVIII. JAVA-MATARAM.

20 December 1704, )

Den 3den November 1703 stierf de Soesoehoenan Amangkoerat II. Zijn
oudste zoon, de Adipatih Anom, die in relatie had gestaan met den op-

) Dikwijls voorkomende vorm van het Arabische wakil, gemachtigde of
plaatsvervanger.

2) Dit bevelschrift is mij niet bekend.

3) Kadi.

4) Uit de Orvergecomen brieven 1705, 14de boeck, Java's Oostkust, vervolg,
folio 246 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
