78                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

En is den Baros toegestaan, ') benoorden naar Nias en
Sinkel, en besuyden Baros tot Padang toe; maar de Aetchin-
ders off derselver afkomelingen niet toegelaten werden buyten
’slands te mogen varen, veel min in eenige regeeringe komen.

Soo haer cruyssende off andere vaartuygen van d'E. Comp'
ontmoeten, moeten de visite gedogen van of behoorlijk met een
zeepas voorsien sijn en geen contrabande whare inhebben, dat
is Aetchinse goederen, om by sulken geval haer ter eerster
plaets, waer d'E. Comp'' residentie houd, daer g’examineerd
ende geoordeeld te werden soo als ’t behoord; en die in ’t na-
jagen vlucht, sal gelijk als van de contrabande whare gesprooken
is, gehandelt werden.

En sullen geen contrabande whare tot Baros off onder desselfs
district mogen gebragt, veel min toegelaten werden.

18 articul.

De Barosen sullen deselve) regten en vryheden in haren
handel genieten als de Padangse ingesetenen; en eenige toe-
gelatene vaertuygen tot Baros komende, sullen de ordinaire
gerechtigheyd aan d’regenten betalen, of homagie geven
moeten; maer ’s Comp' whare sal tot alle plaatsen tolvry sijn.

19 articul.

Eenige persoonen, die mochte komen weg te loopen om den
dienst der E. Comp' te verlaten, 'tsy dat het sijn dienaers off
slaven, sullen op stonds) moeten opgevat en by den resident
gebragt werden, om daarvoor te genieten, sodanig als ’t ge-
bruyk is; des yder negorye of district, waar bekend werden te
passeeren, moeten deselve aanhouden en opbrengen, soo daar-
voor niet aansprekelijk willen wesen.

20 articul.

Soo tusschen de Barosen en eenige naebuirige volckeren
questie ontstaet, sal by de Barosen, sonder daertoe van d’E.
Comp'" consent te hebben, geen feytelijkheden mogen gebruykt
werden, maar dat aen den commandeur tot Padang oversenden,
en den uytspraak daervan verwachten, om hetselve op te volgen.

1) Versta: met zeepassen te varen.
2) Er staat: derselver.
9) Aanstonds.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
