316              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Volgt de insertie der poincten, in het fermaan hiervoren
vermelt. )

Betalinge van twintig lac ropyen,) die de cooplieden van
Souratta en andere met gewelt hebben genomen.

Geordonneerd na geruststellinge der cooplieden, wiens goede-
ren en schepen sijn aangehouden, sal agt lac en elff duysent
ropyen uytgekeerd werden.

Ingevolge ’t hooguytblinkend fermaan in ’t 5 jaar van den
coning, wiens sonden vergeven sijn, wiens ruste in het paradijs
is, wiens sterkte en inwoninge by God is en wiens heerlijkheyd
in het paradijs groot is, sijn jongst overleden Mayesteyt ver-
leend, staat 244 per cento voor thol vastgestelt, ) en in Souratta
en Bengale is een per cento in plaats van hooftgelt gevordert
en sulx 31 per cento ontfangen; geordonneert voortaan
23 per cento te ontfangen.

Voor den tol der goederen, die uyt de bovenlanden en andere
plaatsen over den weg van Brootchia werden aangebragt, wert
buyten den vastgestelden tholl, die tot Souratta wert ontfangen,
tot Brootchia voormelt 134 per cento genomen.

Geordonneert de 15 per cento, die tot Brootchia werd ge-
nomen, quijtgescholden.

De bediendens van de Nederlandse Comp', makelaars en
andere, die tot de negotie in ’sconings geheele rijck reysen,
sullen om geen rhadary, wegs- off passagiegelden, door imand
werden aangesproken off verhindert.

Is toegestaan.

Dat aan alle fausdaars en regenten, tot aan het district van
Hougly, mag werden geordonneert voortaan geen dubbelde
thollen te nemen, maar na de gewoonte van Souratta 24 per
cento te ontfangen.

Is toegestaan.

1) Zie hiervr, blz. 257 en volgende.

2) De 2 millioen ropia, die de Nederlanders hadden gepretendeerd.

3) Dit is bepaald in het firman van Aurengzib de dato 29 October 1662, wat
inderdaad het vijfde jaar is der regeering van dien vorst. Zie Corpus II, blz. 224.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
