OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       61

hulpe en vrindschap te bewysen, belovende wyders dat alle
hetgene de vorst Suwagie-ragie, onsen heer vader, de E. Comp'
eertijds by caul heeft vergunt, ) voor sooverre hetselve omtrent
Poudechery soude kunnen te passe komen, soo wel als den
inhoude deses heyliglijk te onderhouden en na te komen.

Voor alle de voorschreven gunsten sal de E. Comp ge-
houden wesen, in drie distincte reysen aan ons uyt te keren
21000 contante Palliacatse pagoden, als:

Voor de eerste termijn 5 500 pagoden, soohaest als het leger
van dE, Comp' voor Poudechery sal wesen gecampeert.

Voor de tweede ook 5 500 pagoden, als door des duans volk
en hare beschickinge in het leger zal zijn bestelt een basaer,
gelijk hiervoren gemelt staet, en sooveel koelijs, als tot het
werken sullen benodigen.

Voor het derde en laeste termijn 10000 pagoden, wanneer
Poudechery verovert, ende het volk van den duan aan de E.
Comp' de hooftstad en andere plaetsen, gelijk hiervoren ge-
specificeert staat, overgelevert sal hebben. 2)

DELIX. KOROMANDEL.
68 September 1693. )

Pit liet nu Pondicherry geheel insluiten, en begon den eersten September
de stad met kanonnen te beschieten, wat de Franschen niet onbeantwoord
lieten. Toen zij evenwel enkele voorposten verloren hadden, namen op een
nacht 400 hunner inheemsche soldaten de vlucht, waarop zij onderhandelin-
gen begonnen, die tot het volgende verdrag van overgave leidden. (Zie,
behalve de bij het vorige verdrag genoemde literatuur, ook het Rapport,
opgesteld door den commandeur Harmen Diderigh Wanderpoel, behelsende

t) Bedoeld wordt het caul van 15 Juli 1677, dat betrekking heeft op Tegene-
patnam en bevestigd werd op: 31 Januari 1678. Zie Corpus III, biz. 60 en 125 ev.

2) In beide afschriften ontbreekt de onderteekening.

3) Uit het Contractboek, Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
en in die derzelfde Kamer, n’ 8368, V. Verder in de Overgecomen brieven 1694,
tweede boeck, folio 1037 en volgende; idem sesde boeck, folio 810 en volgende,
alsmede in die van 1695; aghste boeck, folio 142 en volgende. Gedrukt bij
VALENTIJN la, blz. 133134.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
