24                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXLVIII. SIAM.
3 Februari 1693. )

Het verdrag, 14 November 1688 tusschen de Compagnie en den nieuwen
koning van Siam gesloten, bepaalde o.m, dat de eerste een vredige,
onbekommerde exercitie van negotie’ zou genieten, zoo in Siam zelf, als
in de onderhoorigheden Ligor en Oedjoeng Salang. In de praktijk der
volgende jaren evenwel ondervond de Compagnie bij den tinhandel op
Ligor veel tegenwerking van de plaatselijke regenten. Klachten daar-
over leidden in Februari 1693 tot het volgende mandament. (Onuitgegeven
brief van het opperhoofd en den raad der Nederlandsche Compagnie in
Siam aan G.G. en Raden van Indi, d.d. 26 Juni 1693).

Translaet mandament van den Oya Bercquelang )
op en jegens de limitatie, 's Compagnies coopluyden
tot Ligoor aangedaan.

Desen brief komt van den Tjauw Pia Bercquelang aan den
Oya Mahazena Sumatpra Clahom, gouverneur tot Ligoor,
mitsgaders aan den Opra Nontazeen. )

Dewyle den capitain van de Hollandse factorie alhier sijn
klagten omtrent myf) gedaan heeft, hoe de cooplieden tot
Ligoor naer oud gebruyk altijt gewoon (waren) gelt van
's Comp' resident aldaer te ontfangen, daermede dan naer de
thinplaetsen quamen te vertrecken, daer den thin selfs vergadert
wordt, om deselve daar in te koopen en alsdan aan de E. Comp'
te leveren, dog dat de voorschreven cooplieden, die sulx van
outs gewoon waren, en doorgaans de thinplaetsen hadden mogen
frequenteren, door die van Cromecan en  Tjauwclangh )
daarinne belet waren geworden, soo dat se nu geen thin meer
konden incoopen, en ondertusschen de Hollanders geen arbeyt
sparen om volgens de privelegin, hen naar de gunste des
coninx verleent, dat minerael magtig te werden, soo word den
Oya Calahom en Opra Nontazeen bevolen, den Opra Radia
Soncrambalat en de geheele Croutecan) te gelasten, dat se de

1) Uit de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 111 verso.

2) Zie Corpus III, noot 3 op blz. 475. Misschien het best te vertalen door:
Minister van Buitenlandsche Zaken.

3) Oya en Opra zijn titels van hooge ambtenaren.

1) Beteekent hier: bij mij’, of ,aan mij’.

5) Titels van ambtenaren of colleges. Kromakan beteekent eigenlijk rechter.
Chao-klang is een ambtenaarstitel; het eerste deel, chao, is ook de algemeene
aanduiding voor lieden van adellijke afstamming.

) Vergadering, raad.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
