276                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vele besprekingen en niet sonder moeyten by den plaatshouder van den
nieuwen coninx duan Jaulla-chan.... voor een sommetje van ongeveer 400
ropia aan geschenken... mits alleen tot Hougly, en nergens anders, vol-
gens de coninglyke firmans den gewonen thol betalende, sijnde met het
segel van Sijn Excellentie voorsien’. Dit destek brief van vryheyt -
gold voor geheel Bengalen. (Onuitgegeven brief van directeur en raad in
Bengalen aan de Hooge Regeering te Batavia, dd. 22 Februari 1708).

Translaat Persiaans destek) op de naam van
d’ Hollandse Comp' door Mier Hassam Odien,
naeyp ) (stedehouder) van den heer 's coninx duwan
’s Jaulla-chan, en onder Sijn Exellenties zegel affge-
geven in dato 19 van de maan Julhader) in ’t
eerste jaar van ’sconings regeering off na onse
reecquening den 10 February 1708, den 16 daaraan
tot Cassembasaar ontfangen.

Alle bediendens van ’sconings inkomsten, derselver gemag-
tigdens, met die van de gesamentlyke sagiedaars,) de wagters
van dees en geene zyde de rivier, en siemadaars ) in de provintie
van Bengale zy kennelijk, dat den hockiel) van d’ Hollandse
Comp' vertoond heeft zijn meester volgens coninklyke firmans
en parwannes derselver duans den thol der coopmanschappen
tot Hougly betaelt, des wy by desen bevelen van 's Comp'
handelwharen eenelijk tot Hougly den thol te nemen, geene
raderyen ) etc, by den coning verboden, te vorderen, haar
gerustelijk te laten negotieeren volgens aloud gebruyk en dese
onse ordre stipt te gehoorsamen.

Onder stond: Accordeerd, was getekent: J’ de Jonge, ge-
sworen eerste clerg.

1) Vrijbrief, Toen later dit stuk van onwaarde verklaard werd, schreef
’s Compagnies directeur naar Batavia, dat het maar een destek was, dat een
minder en onvolkomender schriftelyke ordre dan een parwanna is’.

2) Dit is een doubletvorm van nabob, onderkoning of gouverneur in de landen
van den Grootmogol. Zie Hobson-Jobson in voce naib.

3) Dsul-Cada.

) Jagheerdar's of apanagehouders. Zie Corpus III, blz. 171.

5) Jemadar’s, politie-officieren. Zie mede aldaar.

) Meest wakil, vertegenwoordiger of plaatsvervanger.

1) Weggelden of tollen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
