434                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Syne hooge ordre gunstig mag werden verleend, dat niemand
haar in den weg en passagie dierwegens mag vermoeylyken.
Dierhalven werd ’s Majesteyts hooge ordre, waaraan de werelt
onderdanigheyt bewijst, by desen verleend, dat niemand dese
natie in ’t heen- en wederreysen en in ’t aanbrengen en ver-
voeren harer goederen sal mogen verhinderen en ophouden, nog
om eenige geheften landthol, weegsongelden en andere ver-
bodene saacken Zyner Majesteyt, vermoeylyken, veel min iets
van haar te vorderen en eenige hebsugt te betoonen, maar sal
een yder gehouden sijn haar uyt sijn gebied in veyligheyt te
convooyeeren, en weyders alle dienst en behulpsaamheyt te
bewysen, opdat alsoo met geruster herten en gemoede in haeren
handel en belangen mogen blyven volherden, werdende dese
saacke met veel empressement een yder ten hoogsten aanbe-
voolen, en jaarlijks geen nieuw bevelschrift te vorderen.

In ’t hooft van 't gemelte fermaan staat met goude letters
in ’t Arabisch geschreven: Fermaan van den grootmagtigen
koning 'Abul Fetteh Mameth Mojsuddien Jehaan-daar Sjah, en
daarnevens Sijn Majesteyts grootsegel, in swarten inct gedruckt
en daarinne in de Persiaanse taele: Abul Fetteh Mameth
Mojsuddien Jehaan-daar Sjah, den grootmagtigen koning. En
daar rondomme de vorige koningen, met name lAmier Temoer
Saheb K'raan, Mieraan-Sjah, Miersa, Sultaan Mameth, Sultaan
Aboe-Seyied, Miersa Omr-Seyg, Babur, Hemmajoen, Akber,
Jehaangier, Sjah Jehaan, Alemgier en Sjah Alem.

Op den dorso stond na diverse hooge Persiaanse eertitulen:
Door en ten overstaan van den procureur-generaal en groot-
zegelbewaarder des rijks, Asef-ul-Doule, ) en daarnevens Sijn
Hoogheyts segel, in swarten inct gedrukt, en daarinne in de
gemelte Persiaanse taele te lesen: Den slaaff van den groot-
magtigen koning Jehaan-daar Sjah, Aseff-ul-Doule.

Onder stond: Vertaald door  getekent - R' Beerenaart.

Lager: Accordeert - was getekent - E. C. Graaff, eerste ge-
sworen clercq der ambassade.

Onder stond: Accordeert - was getekent - Joannes Spits,
secretaris.

t) Zie hiervr, noot 2 op blz. 405.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
