532                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Inlandse natin zal mogen incopen en uytvoeren alle den peper,
vallende in het rijk van Jamby, ten pryse van 3 Spaanse realen
contant en 356 gelyke rijxdaelders in cleden ofte andere coop-
manschappen het picol van 122 Hollandse , schoon eu
suyver geharpt) en gewogen met de daats) off wel op de
Hollandse schaal, met billyken uytslag, ) van twee ten hondert,
boven ’t welk door de Comp' nog 4 rijxd. Spaans in contant
voor den uytvoer en toll van ider picol ten behoeven van den
zulthan zal betaalt werden,

5.
De peper, die aan de Comp' geleverd werd, sal door des

conings factoirs off cooplieden tot voor de wal van ’s Comp'
logie off pagger, dog van daar door ’s Comp' eygen dienaars
in de pakhuysen moeten gebragt werden; en in de afschec-
pingen sal den sabandhaar off yemand anders, by hem daartoe
gestelt, alleen de uvtweginge doen, genietende daarvoor volgens
oud gebruyk dertig Spaanse realen des daags, en boven de ge-
woone vereering van 8 stuks kleedjes ofte de waarde van dien,
ter somma van vijftien rijkxdaelders, voor elk schip, dat 6 000
picols peper komt te vervoeren, en voor de minder ladende naar
advenant, ’tzy dat dezelve voor de logie ofte buyten de rivier
werden geladen, mits dat den sabandhaar gehouden sal sijn het
wegen zoo lange te laten continueeren, als men by het dagligt,
soo des morgens als des avonds, de tekenen der daats off de
evenaar van de schaal sal konnen sien off bemerken.

6.

Het sal niemand dan alleen de Nederlandse Comp'' off die
met hare passen voorzien zijn, vry staan in het rijk van Jamby
te brengen ofte verkopen den amphioen mitsgaders alderhande
soorten van Bengaalsen, Cormandelse, Zouratse en Tuttucorijnse
kleeden off lywaten, op peene van confiscatie ten voordelen
van den coning en de E. Comp', yeder voor de helft; ten
welken eynde, alsmede tot voorkominge van alle sluykeryen
omtrend 'den vervoer des pepers het de Comp' sal vry staan
allerwegen langs de Jambyse rivier, daar hy het sal nodig
ordelen, wagthuysen te stellen en alle aankomende en uytgaande

1) Gezeefd.
2) Unster of weegstok.
3) Doorslag of overwicht.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
