514        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

In ’t jaar Coylang 893, den 21 van de maand
Magaram ofte anno 1718, den 30 January, sijn op
Cranganoor in de pagger voor den coning van Cochim
en den Weledel Agtb. heer admiraal verschenen den
ragia van Mangatty) alias Cartadawil, ) en desselvs
successeur, den tweeden prins van het gemelte rijk,
tot beslissing van haar innerlyke verschillen, sijnde
deselve afgemaackt en de vrede geslooten in de
volgende maniere.

De kinderen-princen en princessen, die den ragia van
Mangatty, alias Cartadawil uyt een onwettig huys - buyten
voorweten ofte kennisse van den coning van Cochim en d'E.
Comp', van ’t rijk Walluatty  Arrangola gebragt en in
Mangatty tot erfgenamen g'adopteert heeft, worden alsnu,
onwettig sijnde, weder daaruyt geset; mitsdien verstaande dat
aan haar tot sustens) in ’t land Padinjattycoer) sal worden
toegevoegt 400 parra) saylanden en een woning.

Ook so is verstaan dat den ragia van Mangatty en desselvs
tweede prins voortaan tot successeurs, met het believen van
den coning van Cochim en dE. Contp', in de rycken van
Padinjattycoer - Mangatty -, Cartadawil en Beltadawil sullen
mogen adopteren eenige kinderen uyt het rijk Walluanatty, uyt
het regte stamhuys.

In het toekomende sullen tussen haar beyde gene oneenig-
heden mogen wesen, maar goedgevonden met den anderen in
vreede en vrundschap te leven. )

So den ragia of den tweeden prins van Mangatty iets tegens
den anderen mogte komen te tenteren, is verstaan den over-
treeder door den coning van Cochim en d’E. Comp' sal worden
gestraft.

Onder stonden eenige Mallabaarse caracters, betekenende de

1) Het tusschen ( geptaatste is door mij bijgevoegd. Zie voor dit rjk
Corpus IE blz. 233.

2) Meestal sustenu, onderhoud.

8) Dit is nog weer een derde naam voor Mangatty.

t) Een parra is lo, een rijstmaat van circa 40 pond; 2o. een stuk land dat
zoodanige hoeveelheid rijst opbrengt. Zie ook Pieter van Dam’s Beschrijvinge
II, I, glossarium.

) Hierna staan nog de woorden: strydende dit vastgestelde’, welke ver-
moedelijk een deel van een uitgevallen zin zijn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
