118        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daervan niet een dynaer wiert voldaen. En alsoo ten tyde van
den grootmagtigen monarg, den besitter der eeuwige woninge
en heere der alcorans, onse doorlugtige en zalige grootvader,
mitsgaders den grootmagtigen monargh, wiens rustplaets de
heylige woninge is, den coning, onsen zaligen vader, 10 15.000
thomans ter oorsake van uytgaende en inkomende thollen te
samen zijnde opgelopen, sulx uyt een coninglycke genereustheyt
en bewijs van reputatie aen den capiteyn der Hollanders was
quitgescholden geworden,') soo versogt hy dierhalven met

seer ootmoedige bede, dat althoos sodanige quijtscheldinge en
gonste, ter oorsake voorschreven, aen haer mogte werden vast-
gestelt en besloten, vermits hetselve besonderlijck tot vermeer-
dering van vrindschap en eenigheyt der onderlinge magten, en
dan daerna tot bevestiginge der verbonden en bevelen soude
strecken, om alle jaren de quantiteyt van drye hondert ladingen
zyde van de particuliere tresoriers te negotieren.

Soo hebben wy oversulx uyt een coninglycke goedertierent-
heyt in de saken van den voorschreven capiteyn vastgestelt en
bevolen, dat de bedongen driehondert ladinge ofte carga syde,
yder ladinge tot 44 thomans gestelt, en gevolgelijck yder ladinge
twee thomans in prijs vermindert soude werden, en dat puer
tot vermeerderinge van onse genegentheyt en hulpe, om de
groote personagies en de capiteyn der Hollanders van onse
gonste niet hopeloos te maken. Zijnde wyders allerly itmpositin
en schattingen, soo wegens het inkomen als uytvoeren haer’'r
coopmanschappen, die zy in de jaren van Byhy-niel, Logyet- en
Ajet-niel uyt hare quartieren in Persia hebben aengebragt en
weder van daer na Hollant vervoert, en ten tyde van de voor-
schreven drie jaren, dat geen zyde hebben genegotieert, inge-
volge de ordre van den grootmagtigen monarg en besitter der
eeuwige woninge en heere des alcorans, mitsgaders den groot-
magtigen monarg, die de heylige plaets toekomt, aen den voor-
schreven capiteyn vergunt, onwedersprekelijck quijtgescholden
en voorts vastgestelt, dat hierna alle jaren de quantiteyt van
driehondert ladingen goede zyde, met een opregt en deugdelijck
gewigt, volgens voorschreven ordre aen haer vernegotieert en
conform het vr desen beslotene, van 20.000 thomans goederen
aenbrengende, daervan gene schattingen of geregtigheden sullen

1) Namelijk aan Jan van Leenen; zie hiervr, blz. 6 en 7.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
