OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     477

van den ondercoopman Hendrick Burggraaff, ten
tyde zynes aanweesens in desselvs residentiestad
Senaan.

Deese mildadige gunstbriev, dewelke in d’ handen van d’
Hollanders is, dewelke behelst dat sy driehondert cameellasten
coffyboonen tolvry mogen uytvoeren, en ’tgeen haar vr
deesen is toegestaan, sal in sijn geheel en sonder eenige ver-
anderinge blyven, sonder dat iemand sig daartegen sal mogen
stellen om haar ’t selve te beletten, soo langh deselve hun
verblijv in Mocha houden, en dat met deselve regten en voor-
waarden, als sy vr desen gehad hebben.

Soo sal het mede aan haar staan om te copen en vercoopen
naar haarlieden goedduncken en wille, ’t zy op publique plaatsen
off in haere huysen, gelijk van te vooren. Dit is mijn wil, dat
het iedereen bekent zy en stand grype.

Gegeven in de maand Haisch-coff,) volgens onse reecque-
ning in de maand December, in het jaar volgens de Mohame-
taanse reecquening 1127, off die van d’ onse naar Christi ge-
boorte 1715,

DCCXV. SUMATRA'S WESTKUST.
21 Maart 1716, )

In 1713 was de Compagnie in moeilijkheden geraakt met den sultan van
Menangkabau, radja Gagar Alam, wat aan heel de Westkust onrust ver-
oorzaakte. Natuurlijk waren de bewoners van Paoeh, onder hun roof-
zuchtigen radja Pera, er dadelijk bij om van die gelegenheid te profiteeren.
Ook toen de anderen na eenigen tijd zich weer met de Compagnie ver-
zoenden, bleven die van Paoeh nog in de oppositie. Nadat ook zij zich in
1716 hadden moeten onderwerpen, hoopte men door onderstaande overeen-
komst nu eens voor al van hun onrust-stoken bevrijd te zijn. (VAN BASEL,
Sumatra's Westkust, blz. 67.)

Articulen, waerop de overheden en verstrooyde
ingesetenen van ’t landschap Pauw weder in genade,
aengenomen sijn.

1) Deze naam is mij onbekend. December 1715 valt vrijwel geheel samen
met Dsul-Hiddscha 1127.

2) Uit de Overgecomen brieven 1717, 12de boeck, afdeeling Sumatra's West-
cust, folio 67 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
