220                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

18.

Ingevalle het mogte komen te gebeuren - ’t gund gantsch niet
verhoopt werd dat omtrent de hier geschreven pointen of wel
sommige derselver eenige infractie vanwegen den coning of
rijksgroten mogten komen te geschieden, soo sal het dE. Comp'
altoos vrystaan om sodanige twee personen van respect en aan-
sien uyt het midden der Batchianse rijksraad als ostagiers aan
dit casteel te mogen vorderen, als het haer geraden dunken
sal, sonder dat den coning nog syne rijksgroten daaromtrent
de minste verhindering sullen vermogen te doen, welke ostagiers
ook soo lange aan dit casteel sullen moeten verblyven, tot dat
de Comp' volkomene satisfactie sal hebben erlangd, nogtans
onder die beloften, dat deselve na haar waardigheid behoorlijk
sullen werden getracteerd en onderhouden.

Onder stond: Aldus gedaan, gecontracteerd, overeengekomen
en vastgesteld, mitsgaders op de Mahumedaanse wyse besworen
in ’t casteel Orangie tot Ternaten, den 21 April 1703, by voor-
schreven heer coning, g'assisteerd met desselfs rijksgroten, den
quimelaha-Marsaoly Cadim, ngoffamanjira-Dedji, ngoffamanjira-
Oby, iman-Loraro en khatibi-Hharieff. )

En vanwege d'E. Compagnie mede ondertekend door den
E.E. heer gouverneur Pieter Roselaar, den capitain Jochum Out-
hoorn, den coopman David van Petersom, nevens de onder-
cooplieden Tobias Laps en Coenraad Frederik Hofman als raden
van opgedagte E.E. heer gouverneur.

Was getekent: Pieter Roselaar, Tobias Laps en Coenraad
Frederic Hoffman.

Lager stond ’s Comp' zegel, in roden lak gedruckt, en daar-
onder: Ter ordonnantie van den E. heer gouverneur en raad,
was getekend: Isac Panhuys, eerste clercq.

Nog lager: Accordeerd, en was getekend: Isac Panhuys,
eerste clercq.

1) Kimelaha of stadhouder; ngoffamanjirah of districtshoofd (thans nog in
gebruik voor kamponghoofd); imam of voorganger in de moskee; katib of
schrijver.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
