OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    449

volk te bemannen en voorts daarmede d’ Europese Portugeesen
in Zouratta te beoorlogen, hebbende het Moors scheepsvolck
haar daartoe ongenegen getoond en hetselve schip weder na
Congo gebragt.

Nu werd belast, en daar moet wel op gelet werden, dat door
de schelmse Arabiers met haar dieffachtige handen dat schip
en andere schepen van Arabische coopluyden, tot Congo leg-
gende, niet beschadigt off benadeeld werden, )

Nademaal de groote van die natie) den inhoud van dit
mandament zijn bekend gemaekt en sy komen te vernemen dat
eenige schepen van Masquette gesonden werden om de schepen,
tot Congo off andere zeeplaatsen van dit rijk leggende, geweld
aan te doen off weg te neemen, zullen zy haere schepen van
dE. Comp' vervaardigen ) en derwaarts senden om te beletten,
dat door het gewelt der Arabiers de schepen, tot Congo leggen-
de, geen nadeel off overlast werd aangedaan, en voorts voor-
komen, dat omtrent Gamron en andere zeeplaatsen geen schepen
door de Arabiers beschadigt off genomen worden. En daarom
sal men dit gebod wel nakomen en in agt moeten nemen, sonder
dat er iets aan ontbreekt, want ’t selve niet opvolgende, off
dat versuymende, sal men rede van dat versuym off nalatigheyd
moeten geven; en daarom moet men sigh wagten tegens dit
gebod te misdoen, sonder iets aan te vangen, waardoor de
nakoming van dien niet voldaan wert; veel minder sal men
iets doen, dat daartegens verkeerd off strydende sal bevonden
werden.

Geschreven in de maand Rheebbhie-el-Awhellf) in ’t jaar
1126 naar de vlugt van Mhamomet, overeenkomende met de
maand Maart in ’t jaar 1714 naar de geboorte Jesu-Christi.

In ’t hooft deses stond het zegel des conings, in swarte inckt
gedrukt, en op den dorso dierwysigh) dat van Sijn Hoogheyt,
den heer rijksbestierder Sjah Coeli-chan.

1) Men wete, dat de Arabieren in verschillende stammen waren verdeeld,
die vaak vijandig tegenover elkaar stonden. Velen hunner kwamen als vreed-
zame kooplieden in Perzie. Met de dieffachtige, vervloekte en schelmse" Ara-
bieren worden bedoeld die van Maskate, bij den ingang van de Perzische Golf.

2) De Hollanders; voor nademaal leze men nadat.

3) Uitrusten, klaarmaken.

) Rabi il Awal, de derde maand van het Mohamedaansche jaar.

5) Op dezelfde wijze, dus ook met zwarten inkt.

DL 93.                                                                                      29.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
