472                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eerstgenoemde sijn daarenboven nog gelicentieert geweest om
de reverentie jaarlijks aan den Japancen keyser te mogen
doen;) de Ziammers hebben die optogt eertijds ook gedaan,
dog is lange tijd geleden dat sy die nagelate hebben; daaren-
tegen is de Hollanders die nog vergunt gebleven.

Maar den keyser nu voornemens zijnde om omtrent de negotie
der vreemdelingen verandering te maken, als siende zijn land
verarmt; des, om de schatten van sijn rijk niet geheel uvt te
roeyen, heeft goedgevonden de Hollanders 5 poincten voor te
stellen, waar nu in ’t aanstaande jaar een catagoris antwoort
op sal verwagten sonder op eenige versoeken reguart te nemen.
So de Hollandse generaal de 5 voormelte poincten sonder af
of toe te doen gelieft aan te nemen, sal als een gehoorsaamheyt
van ’skeysers bevelen werden aangesien en dierhalven den
handel gepermitteert worden volgens de voorschreven ordres;
dog deselve wygerende aan te nemen, zullen de Hollanders,
gelijk de voorgaande nati, geen negotie verders gepermitteert
werden, maar sal een schip of scheepen sonder coopmanschap-
pen nae Japan moeten werden afgevaardigt om ’s Compagnies
belangen en de daar zijnde residenten af te halen en waar dat
Haar Ed’ goeddunkt te transporteeren.

Dit bovenstaande ontfangen uyt handen van den heer gouver-
neur) den 27 Augustus anno 1715.
Onder stond: Accordeert - was getekent - A. van der Werff.

De ordres van den Japancen keyser wegens de
Hollantse negotie, hoe deselve voortaan sal verrigt
en het onderstaande stipt g’observeert moeten
werden.

Vooreerst sal d'E. Comp' gehouden zijn van eeniglijk met
twee scheepen in Japan te komen handelen,) en aldaar ver-

1) Deze eer was voor de Hollanders een moeilijke en kostbare verplichting
geworden.

2) Van Nagasaki.

3) Aanvankelijk was het aantal schepen onbeperkt; in 1700 was het bepaald
op 4 5, eenige jaren later op 3.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
