OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              553

lieden ) selfs de syde niet wilden ontfangen, evenwel voor-
schreven schenkagiegoederen voor haar verkreegene vryheden
sonder uytstel sullen hebben te leveren, sonder dat 'er ijts meer
sal gepretendeert werden; en volgens gebruyk tot 20000 tho-
mans aan goederen, die sy hier in Persia aanbrengen en in des-
selfs plaets weder naar haar land off elders uytvoeren, van thol,
ragdary en n pro cento vry sijn; en sal niemand ijts van haar
te pretendeeren hebben, met conditie dat geen goederen van
andere cooplieden onder het haere soude vermengen, soomeede
geen reaalen off ongemunt goud vervoeren; en byaldien er
bevonden werd dat 'er goederen van anderen onder het haere
vermengd sijn, dan wel reaalen off ongemunt goud in haar
land souden gebragt hebben, sullen gemelte goederen etc' voor
’s conings reekening geconfisqueerd werden, benevens wanneer
'er eenige jaeren sal bevonden werden dat sy meerder dan
opgemelte gepermitteerde vryheyd sullen aangebragt en uyt-
gevoerd hebben, gehouden wesen thol van in- en uytvoeren.
ragdary en n pro cento en andere geregtigheeden sonder
tegenspreeken, als andere cooplieden, te betaelen.

De begunsteling en het kind van ’sconings oude slaav, de
superintendent van de royale reekenkamers, sal 't geordonneerde
in agt neemen en by de coninglyke boeken intrecken, en d’ aen-
gehaelde poincten in ’t geheel volgens het g’ ordonneerde met ge-
melte natie (te) handelen en onse coninglyke mandamenten, die
verleend sijn tot confirmatie der voorige verleende coninglyke
mandamenten, daar de rustplaats van in ’t paradijs is, ) en ook
de mandamenten, die na dato verleend sijn geworden, alle als
geconfirmeerd moeten erkent werden en den inhoude derselve,
soodaenig als g’ ordonneerd is, niet contrarieeren en jaarlijx geen
nieuwe mandamenten pretendeeren. En dewijl in dees tijd den
toevlugt van verheventheyd en de grootste onder ’s Messias
volk, Nicolaus Schoorer, capitain van de hoogloffelyke Hol-
landse Comp'',) heeft begeerd, dat het bovenstaende manda-
ment, ’t welk in de maand Rammason en ’t jaer 1129, off naer
onse reckening de maand Augustus anno 1717 aan den toevlugt

1) De Holtanders.

2) Sict Er zal hebben gestaan: verleend door de voorgaande coningen, daar
de rustplaats van in 't paradijs is.

) Hij was slechts hoofd van het kantoor te Ispahan. Directeur was Johannes
de Crouse of Krouse te Gamron.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
