460                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

In de jaren Ten-couw-zil en Laghaet-oud-il volgens 't geene
in de boeken niet aangeschreven en by calculatie opgemaakt
is na ’t bedragen van de jaren Chams-baris-l en Laghaet-jouwt-il:
9679 toemn en 8345 dinr; gerekend na ’t jaer Chams: 1 935
toemn en 8875 dinr, zijnde een gedeelte van 3 jaeren. Voorts
5807 toemn en 6625 dinr, zijnde sooveel als de diwn nog
moest hebben van de Hollanders, dog ’t welk ten tyde en op
het versoek van d’ heer Joan van Leenen, ambassadeur der
Hollandse Compagnie, ) aangesien alles sonder eenige fraude
begaan te zijn geschied was, soo als uyt de aantekeningen der
rijkskamer bleek, ter reden dat sy een merkelyke schade op
de syde hadden geleden, gunstelijk door de Nawb Chold Asjn
Tsaheb Carany,) met alle de dependentin van dien quijtge-
scholden is, nemende daardoor de gemelde heer ambassadeur
de gelegentheyt waar van een nieuw versoek te doen, te weten
dat sy, Hollanders, niet meer onderworpen mogten zijn eenige
syde voortaan van de koninglyke compagnie te neemen, alsoo
sy tevreden waeren, gelijk alle andere kooplieden, van alle haare
goederen, soo die sy in Irn - of Persia - quamen aan te
brengen of ook daar uvt te voeren, de gewone tienden, tollen,
passagiegelden en de belasting van een ten hondert te betaalen,
mits dat maar eenige praeferentie boven den anderen mogte
hebben, hierin bestaande, dat haar op ieder wacar van die even
gesegde goederen twee toemn mogte quitgescholden werden,
welke voorslag gerejecteerd zijnde, men goedgevonden heeft sig
te houden aan ’t voorig gebruyk, sodanig als dat volgens ’t
bevelschrift van den meergemelden Nawb Chakn terneder
gesteld en toen vernieuwd is in maand Raby Ussani des jaars
1103 ) beginnende by ons dat gesegde jaar op den 13 Sep-
tember des jaars 1691 en de gemelde maand omtrent de 12
of 14 dagen in December desselven jaars  namentlijk dat
men de koninglyke compagnie soude aanbevelen de Hollanders
de beste syde te geven, en dat sy, Hollanders, ook wel hadden
toe te sien wat voor syde sy ontfingen, mogende ’tgeen haar
niet aanstond vryelijk uytschieten om de gevreesde schade te
verhoeden, dog dat sy gehouden souden blyven als voorheen

1) Zie Corpus III, blz. 545; VarentijN V, I, Perzi blz. 250 en volgende.

2) Dit is een vergissing. Hier staat de naam van Abbas II, die evenwel in
1666 was overleden. Tijdens Van Leenen’'s ambassade was Soliman sjah.

) Zie hiervr, blz. 5 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
