274              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ick, Oluang Suracen, ) opperhooft van ’t Nederlands comp-
toir in ’t koningrijk Siam, beken dese navolgende termen te
passeren aan den hoge minister van dit rijk, Sijn Hoogheyt den
heer berkelang,) over de geheele negotie van de Nederlandse
Compagnie alhier, en den thinhandel op Ligoor, gelijk die ver-
melt staat in de contractbrieven, tusschen beyde dese natin
voor vast en bestendig gepasseerd. En ik, Oluang Suracen,
verbinde my om het contract tot in de minste periode nae te
komen, om de weg der vrundschap te onderhouden; dog soo
wanneer ik, Oluang Suracen, niet doe volgens het contract,
voorheen gepasseerd, en also de vrundschap breek, dat dan de
tresoriers (uytwerkers der negotie) ook niet wel nae het con-
tract sullen doen, mitsgaders dat den heer berkelang alsdan
ook om de vrundschap sal mogen schryven aan den HoogEd"
heer Gouverneur-Generaal en de E, heeren Raden van Neder-
lands-India over myne quade bedryven, die ik tegens het con-
tract heb gedaan, opdat ik, Oluang Suracen, door Haar Hoog-
Edele gestraft kan werden.

Rakende dat den HoogEdele heer Gouverneur-Generaal en de
Ed, heeren Raden van India by missive hebben geklaagd over
des konings dienaren, dat deselve niet regt nae het gepasseerde
contract hebben gehandeit, en daarom alle des E. Comp'
dienaren, nevens haar negotie, opgeroepen hebben, hebben den
HoogEd. heer Gouverneur-Generaal en de Ed. heeren Raden
van India te verstaan gegeven, dat se in veel saken sijn misleyd
geworden door hare vorige opperhoofden, by haar brief, nu
gekomen, met versoek dat de E, Comp'' in ’t koninkrijk Siam
mag blyven handelen, kopen en verkopen, en op Ligoor thin
handelen, alles volgens het contract.

En aangesien den HoogEdelen heer Gouverneur-Generaal en
de Ed. heeren Raden van India my, Oluang Suracen, voor mijn
vertrek magt hebben gegeven om over de prysen der lywaten
en silvere speci te contracteren, soo neem ik, Oluang Suracen,
aan, om de kleeden en lywaten aan de tresouriers ten pryse

4) Dit is de Siameesche betiteling van het Nederlandsche opperhooft Arnout
Cleur.

2) Tusschenpersoon tusschen den koning en de vreemdelingen. Zie Corpus III,
blz. 475, noot 3.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
