OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         423

brengen eenig groot off kleen geschut, mitsgaders daarin niet
anders te bouwen dan woningen tot verblijf en pakhuysen tot
t bergen der coopmanschappen, nevens het doen der nodige
reparatie in deselve.

Zijn Majestet accordeerd alle dese versoecken en geeft Syne
hoge ordre af, dat niemand haar om voorschreven saecken sal
hebben te vermoeylyken.

Wyders heeft denselven Zyne Majesteyt voorgedragen en ver-
sogt, dat indien) somtijds thien off vijffthien paarden door den
generaal tot gebruyk syner gemagtigdens werden overgesonden,
daaromtrent niet te mogen werden verhindert.            ,

Zijn Majesteyt ordonneerd hierop, dat niemand haar om thien
 vijfftien paarden des jaars, wanneer deselve Zyne Majesteyt
niet waardig zijn, sal hebben te verhinderen.

Dese saecken werden een yder ten hoogsten aanbevolen en
g'ordonneerd sig te wagten voor overtredingen van ’s Majesteyts
hooge ordres, en jaarlijks geen nieuwe bevelschriften te vorderen.

In ’t hooft van ’t gemelte fermaan staat met goude letters
in de Arabise taele: Fermaen van den grootmagtigen koning
Abulfetteh Mameth Mojsuddien Jehaandaar-sjah, en daarnevens
Sijn Majestevts grootsegel, in swarten inct gedrukt, en daarin
in de Persiaense taele: Abulfetteh Mameth Mojsuddien Jehaan-
daar Sjah, den grootmagtigen koning. Daar rondomme de
voorige koningen, met name Amier Temoer Saheb Kraan,
Mieraan-sjah, Miersa, Sultan Mameth, Sultan Aboe-seyied,
Miersa Omr-Seyg, Babur, Hemmajoen, Akber, Jehaangier-sjah,
Sjah Jehaan, Alemgier en Sjah Alem.

Op den dorso stond na diverse hooge Persiaanse eertitulen:
Door en ten overstaan van den procureur-generaal en groot-
segelbewaarder des rijks, Asef-ul-Doule, en daarnevens Sijn
Hoogheyts segel, in swarten inct gedruckt, en daarin in gemelte
Persiaense taele te leesen: Den slaaf van den grootmagtigen
koning Jehaan-daar Sjah, Asef-ul-Doule.

Onder stond: Vertaald door was getekent  R' Beerenaert.

Onder stond: Accordeert was getekent - H" Bruyninck,
secretaris der ambassade.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
