OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         411

Bevelschrift van Tjauw Pia Sitarramarad Detsja
Tsia Dia Madtaja Moedsit Pipid Ratana Radsja
Coesa Tibodi Apaya Pinibora Crommepahoe aan den
Oya Keeuw Rom Ditsjai Pacdibodm Tra Zoerijn
Detsja Tiai Piripaha Oya Patalon Poran Lecon of
gouverneur tot Ligoor, Sitramarad Opra Witsid
Packdi, benevens den geheelen crrommecan aldaar.

Overmits den secunde der Hollanders alhier aan ons geklaagt
heeft, seggende dat den thin, die in het district van Ligoor
valt, volgens contract alleene aan de Hollanders toebehoord, )
en dat sulx niet nae behooren onderhouden werd, soo werd by
desen den gouverneur en crommecan aanbevolen, des E.
Comp' coopluyden nae behooren te maintineren en niet toe-
laten, dat 'er eenige thin buyten deselve verkogt nogte vervoerd
werd, wijl de E. Comp' tegenwoordig niet sooveel thin kan
bekomen als voorheen, omdat veele coopluyden aldaar sig met
thinsluykinge bemoeyen.

Ook werd den gouverneur en crommecan aenbevolen de
Hollanders in haar camp, en alle die onder haar sorteren, on-
gemoeyt te laten, nog niemand te vatten of eenige overlast aan
te doen, alvoorens daarvan nae behooren met een geschrift,
aan den tolk gesonden en den resident, kennisse van saken
gegeven sal sijn, opdat de schuldige nae behooren werden
g'examineerd en overgegeven.

Soo wanneer den resident sijn beklag, over wat saken het
sijn, komt te doen aan den gouverneur en crommecan, soo sal
denselve nae behooren gemaintineerd werden, wyle sulx de wille
van Sijn Mayesteyt is, volgens het contract, voorheen met de
E. Comp' gemaakt.

Ook werd den gouverneur Opra Wisid Pacdi Oluang Blad
en Oluang Jucubad, benevens den geheelen crommecan, aan-
bevolen, alle de hoofden en inwoonders van de thingebergtens
en plaatsen, daar de thin werd aangebragt, expresselijk te ver-
bieden, dat sy haar ingesamelde thin aan geen vreemde coop-

1) Zie Corpus III, blz. 478479,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
