382                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den Ed'" Agtbaren heer Adriaan van der Stel, ')
extra-ordinaris Raad van India mitsgaders gouver-
neur en directeur deser provintie Amboina met den
aancleve van dien, door Jacob Bottendorp, coopman
en subaltern hoofd ter custe Hitoe ter eenre ende
Kilakeling, radja-Hitoe, patty Coembang, orangkay
van Hila, Aly, orangkay van Hittoe-lamma, Kalie-
patty, radja Mamala, Tatylessy, orangkay-Waccal,
Capasetty, dito-Cheyt, Simatauw, dito-Caytetto, patty
Soulissa, dito-negory en patty Atta, dito-Lian, alle
negorijshoofden van de cust Hitoe ter andere zyde,
over en ter zaeke van d’ indigomakery, die vanwegen
dE. Comp' omtrent het dorp Mamala ter voorschre-
ven cust Hitoe met behulp van den inlander staat
begrepen en opgeregt te werden.

L

Eerst en alvorens werd geconditioneerd ende vastgestelt, dat
de verandering, nu omtrent den hof- en quartsdienst ) werdende
ingevoerd, eenelijk soo lange sal duuren als d'E, Comp' dienstig
oordeelen zal d' indigoplantagie ter plaatse voorschreven te doen
continueeren, en by soo verre ’t selve na desen mogt werden
uytgekosen,) zal dese alteratie terstond weder comen te
cesseren, in dier voegen dat alsdan den hof- en quartsdienst
in opsigte van de gesamentlyke negoryen op de cust van Hitoe
op de oude voet, of zodanig als deselve tot dato gepresteert
is, weder sal comen stand te grypen en g’ observeert werden,
also d’oude usantie omtrent de voorschreven hof- en quarts-
diensten hierdoor geensints voor vernietigd gehouden, maer ter
contrarie deselve nader geconfirmeerd werd mits desen.

2.

Wyders belooft Kakipatty, radja en hooft van de negory
Mamala, wel uytdruckelijk, soo voor sigselven als syne onder-
horige dorpvolkeren, dat hy zal besorgen en door sijn onder-

1) Blijkens bovenaangehaalde missive door Van der Stel inderdaad geap-
probeerd.

2) Thans kwarto-diensten, een soort heerendiensten ten behoeve der regenten.
Zie de Encyclopaedie van Nederlandsch-Indi.

3) Sic' Er stond eerst: gestaakt, wat duidelijker was. Dit woord is evenwel
doorgehaald en er is boven geschreven; uytgekosen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
