OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              405

DCXCIV. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
18 Juni 1712, )

Het volgende document is een bevelschrift ter uitvoering van hetgeen
in het 2de punt van het voorgaande stuk omtrent Bengalen en Orissa was
toegestaan.

Translaat Persiaanse hasbul-hockum koninklijk
bevelschrift door expresse ordre van den keyser
Jehaan-dar Sjah verleend onder ’t segul van den
procureur-generaal en grootsegelbewaarder des rijks,
Asef ul Doule,) mitsgaders dat van den rijkx-
cancelier Amier ul Ammerouw,) den 11 der mane
Jemmadulauwel) in ’t eerste jaar van Sijn Majes-
teyts regeeringe, ofte na onse tijdreekeninge den
18 Juny anno 1712.

Alle bedientens en amptenaren des konings, fausdaars, gou-
verneurs, ) karorijs, 's conings inkomstinvorderaars, jagierdaers,
inkomstinvorderaers der landeryen, en landvoogdn, present en
toekomende, van de provintin Bengalen en Orixa, sy te weeten,
dat in dese dagen volgens het versoek van Joan Jozua Ketelaar,
ambassadeur en directeur, gevolmagtigde van de grootste onder
de syne, den generael der Hollanders, Sijn Majesteyt is voor-
gedragen, dat de dorpen Tsjoetjera, by ons Sjuntsura,) sor-
terende onder de perganna Arze, en Baraneger, by ons Berna-
goor, staande onder het gebied van de pergenna Kelkette, mits-
gaders de basaer Miersapour, gehoorende onder Bagsbender,
van oudsher tot het gereetmaken der scheepen en het versamelen
van timmerlieden, smits, huurvaartuygen, roeyers en andere
werkluyden, koelijs etc na het betalen van den jaarlyxen vast-
gestelden tax onder hare magt waren, en dat niet vermoevelijkt
wierden met meerder-eysschinge, pressen, huysen tellen en
ordonneeringen, maer daarvan g’eximeerd waaren, gelijk daar-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, 5de boeck,
folio 253, en 16de boeck, afdeeling Souratta, folio 269 e.v.

2) Dit is een andere naam of titel voor den oud-rijkskanselier Asset-chan.
Zie ook hiervr, blz. 317.

8) Zie hiervr, noot 1 op blz. 396.

) Dschumada il Awal, de 5de maand van het Mohamedaansche jaar.

5) Soms wordt fousdaar vertaald door tollenaar.

8) Op de kaarten uit de 17de en 18de eeuw meest Chinsura gespeld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
