306                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLXII. BANTAM.

9 October 1708. ')

De successen, door de Compagnie behaald in den eersten successieoorlog
in Mataram, maakten diepen indruk op de inheemsche potentaten. Het feit,
dat de Compagnie in dien strijd partij had gekozen voor een pretendent,
die zich verzette tegen den wettigen opvolger, en dat zij dien laatsten in
haar macht had gekregen, verontrustte met name den sultan van Bantam.
Hij drong aan op een persoonlijk onderhoud met den Gouverneur-Generaal,
wat hem na eenige aarzeling werd toegestaan, en welk onderhoud 4 Augus-
tus 1708 plaats had op het schip Sandenburg in volle zee. De sultan be-
tuigde zijn trouw en eerbied, maar drong aan op het verkrijgen van zeker-
heid, dat de erfopvolging in zijn rijk niet door de Compagnie zou worden
verbroken. In dit opzicht stelde Johan van Hoorn hem volkomen gerust,
wat den vorst merkbaar opluchtte. Na eenigen tijd richtte hij voor alle
zekerheid eenige schriftelijke vraagpunten tot de Hooge Regeering, die
aan zijn verlangen toegaf en hem 9 October 1708 de volgende Acte van
Garantie schonk. (De Jonce, Opkomst, VIII, blz. CIV en volgende, 341 en
volgende).

Den Gouverneur-Generaal Joan van Hoorn ende de Raden
van India, tot Batavia residerende en representerende het hoog -
ste gebied wegens Haar Hoog Mogende, de heeren Staten-
Generaal der vrye vereenigde Nederlanden, mitsgaders de
heeren bewindhebberen der Generale Nederlandse G'octroyeerde
Oostindische Comp' in dese landen, gesien en rypelijk over-
wogen hebbende de pointen ofte voorstellen en versoeken van
haren getrouwen vrund en bondgenoot, den Paducca Siry
Sulthan Sein Allabadin, coning van Bantam en alle de landen,
onder Sijn Majesteits rijk behoorende, op den 4 Augustus deses
jaars op het schip Sandenburg persoonelijk aan den heer
Gouverneur-Generaal Joan van Hoorn by monde aldaer, en
nader by Sijn Majesteits schryven van den 27 derselver maand
Augustus aan dese regeeringe met alle ernst en vrindschap
gerenoveerd, verklaren vanwegen de Generale Nederlandse
G'octroyerde Oostindische Compagnie, dat sy de gemaakte en
gerenoveerde contracten tusschen den Sulthan Aboe Nazar, sijn
presente Majesteits overleden vader, ende den expressen afge-
sant en commissaris, de heer commandeur en president Francois
Tak den 17 April des jaars 1684, in ’t casteel Sourousouan tot

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, 2de boeck,
folio 754 verso en volgende. Gedrukt bij De Jonce, Opkomst, VIII, blz. 350 en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about jstor.orgfterms
