OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         7

eene of andere kant te sien, leveren soude, opdat sy geen
schaade zoude lyden.

Soo hebben dan uyt koninglyke gunst tot gemelten ambassa-
deur de geregtigheden van de thienden en thol van uytvoeren
van de hiervr aangehaalde jaeren aan hem, ambassadeur, tot
een beneficie gegeven en quitgescholden, ende van den beginne
van den jaare Coe-iel of anno 1691 van den prijs van ider carga
zyde twee thomans vermindert; ende kragtelijk geordonneert
en bevolen, dat alle jaeren die van het hof een quantiteyt van
driehondert carges zyde tegens ses en veertig thomans de carga,
met voorschreven natie sullen negotieeren; ende tot een somma
van twintigduysent thomans aan goederen, dewelke zy in en
uyt Persin brengen, buyten de zyde voormelt, geen thienden
en thol van uytvoeren van haar nemen, met conditie, sooals vr
desen mede geordonneert is, dat se geen goederen van andere
koopluyden onder de haare sullen vermengen ende ook geen
goud nog realen na haar land vervoeren, ende indien) hetselve
kennelijk zy, dat dan hetselve voor het hof gereekend en aan-
geslaagen zijn, sullende den mustoffie-chassa van het doorlugtig
hof, of superintendent van de reeken- en financie-camers, de
geregtigheden van de thienden en thol van uytvoeren van de
hiervoor gesegde jaeren, 'tsy dat deselve versekert of niet ver-
seekert is, als een gift aan welgemelte ambassadeur in de
reekeningboeken doen aanteykenen, ende sal den ontfanger van
de geregtigheden voor den wakiel, t) alsmede den rijkvertrouder
en andere meer gequalificeerdens geen geregtigheden van ge-
melten ambassadeur hebben te eysschen. Ende sullen de
wasiers en regenten de gesegde quantiteyt in goede syde en
met het regte en volle gewigt, sonder na d'eene of d'andere
kant te sien, alle jaeren leveren, ende zal den tholmeester van
de zeehavenen van Persin volgens voorgemelte ordre over de
thienden en thol van uytvoeren der goederen van die natie sig
moeten reguleeren, ende erkennen dit bevelschrift na behoren.

Geschreven in de maand Rabie el Sanie des jaars 1103.

Onder stond: Aldus agtervolgens de interpretatie van den
tolk, Francois Sahid, getranslateerd door my, was geteeckend:
Frans Castelijn.

t) Plaatsvervanger. Wie hier bedoeld wordt, is mij niet duidelijk.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
