OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    441

afgezanten, den orancaya Siri Nara di Radja, orang-
caya Sirie Bidie Wangsa en Radja Lilli Poetra.

1.

By desen wordt de oude vriend- en bondgenootschap, tusschen
de Ed. Comp’ vanwegen den Nederlandschen Staat mitsgaders
den koning van Johoor en Pahan en zyne rijksgrooten al in
’t jaar 1606 met den admiraal Cornelis Matelief aangegaan
zijnde, ) nader bevestigd zoolang als de zon en maan schynen
zullen, zonder daarvan ook in ’t minste af te wyken, maar
integendeel alle goede vriendschap met den anderen te onder-
houden.

2.

Uit krachte van ’t welke d'Ed. Comp'" mitsgaders hare onder-
danen onder ’s Comp'
landen, rivieren en havens van den koning van Johoor te mogen
varen en negotieren, mits betalende de tollen, welke van ouds
op de koopmanschappen, die aldaar mogten hebben, zijn inge-
voerd, gelijk het aan de andere zyde opgemelte Zijn Hoogheyd
en rijksgrooten mitsgaders verdere onderdanen ook vry zal staan
onder diezelfde conditie van tolbetaling tot Malakka en onder
desselfs jurisdictie te mogen aanbrengen, vernegotieren en

passedullen vry zal staan op en in alle

weder inkoopen alle zoodanige handelswaren, als te rade werden
zullen, excepto den amfioen, die van ouds op poene van confis-
catie is verboden geweest.

3.

Dierhalve zullen dan ook de Malakkasche ingezetenen onder
passe van den gouverneur aldaar ) haren handel vry en onge-
hinderd mogen dryven op de rivier Siaca) en de spruiten,
daarin vallende, nogtans met dien verstande, dat degene welke
niet genegen mogten zijn eenige koopmanschappen tot Bang-
kalis, Sambouwer ) of wel hooger-op in het gebied des konings
van Johoor te lossen of te laden, alsdan zonder eenige geregtig-
heid te betalen hunne heen- en wederreize ongemolesteerd
zullen mogen volvoeren, gelijk dan ook weder aan de andere

x) Corpus 1, blz. 4748,

) Den gouverneur van Malakka.

3) Siak; zie Corpus III, blz. 79, 380387 en 492497.

4) Bengkalis en De tweede plaats wordt beneden Sabak Awoer genoemd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
