146              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

January a 1699, was getekent: Pieter Vosburg, gesworen clerg.
Nog lager stond: Accordeert, en was getekent: A. Schtosser.
Nog lager: Accordeert, Pattena ) den 26 February 1699, ge-

tekent: A, Hofmeester.

DCII. CEILON--MADURA.
26 Januari--28 April 1699 )

De Compagnie had het in het land van den teuver niet gemakkelijk ;
speciaal de ,Moren" (Mohamedanen), die er grooten invloed hadden, waren
er lastige en brutale concurrenten; hun leider, Peria Tamby of Penetamby,
die door geld en andere middelen veel invloed aan het hof had, ontzag zich
niet 's Compagnies dienaren herhaaldelijk te bedreigen en zelfs te doen
mishandelen. Nadat een correspondentie tusschen den gouverneur van Ceilon
en den teuver niets had uitgericht, zond de eerste op den 27sten December
1698 een gezantschap naar den vorst, bestaande uit den koopman Adam van
der Duyn en den boekhouder Barent Gast, die er in slaagden het contract
van 1690 op de volgende wijze te vernieuwen en aan te vullen. (nstructie
voor de gezanten A. van der Duyn en B. Gast in Overgecomen brieven
1699, 5de boeck, folio 831 e.v. Rapport der genoemde gezanten in Overge-
comen brieven 1700, derde boeck, folio 651 e.v).

Poincten en conditin van ampliatie op het contract
van vreede en alliantie tusschen dE. Doorluchtige
Nederlandse Compagnie en Sijn Exellentie, den vry-
heer Tieroemale Chedoepadie Catta Teuver, gemaeckt
en geslooten in de maand September a’ 1690,) alle
welke poincten van ampliatie op heden den 26
January anno 1699 byeengebragt en geaccordeerd
sijn door Adam van der Duyn, coopman, en Barent
Gast, boekhouder, beyde in dienst der E. Compagnie,
als daertoe expresselijk gedeputeerd en gecommit-
teert door en vanwegen den heer Gerrit de Heere,
gouverneur des eylands Ceylon, etc, als representee-
rende de Generale Doorlugtige Nederlandse Oost-
indische Compagnie, ter eenere, mitsgaders Cocke-

Y) Patna in Bengalen.

2) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, en in die derzelfde Kamer no. 8368, benevens in de Overgecomen brieven
1700, 3de boeck, folio 655 en volgende.

3) Corpus III, blz. 531 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgfterms
