536                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCXXXVIIT PALEMBANG.
2 Juni 1722. )

De voornaamste taak van den commissaris Abraham Patras (hiervr
bz. 529) wachtte hem in Palembang. Daar was de rijksbestuurder, pang-
rang Mangkoeboemi, alias Sultan Anom, tegen zijn oom, den sultan, in
verzet gekomen, en de Compagnie had den laatsten op zijn verzoek met
schepen en troepen bijgestaan. Patras moest nu allereerst trachten de ge-
dane onkosten gerestitueerd te krijgen, en verder een aantal voordeelen
zien te bedingen met betrekking tot den uitvoer van peper en tin en den
invoer van opium en kleeden. (Zie de hiervr reeds genoemde Fnstructie
voor Patras, alsmede zijn Daghregister in de Overgecomen brieven 1723,
4de boeck, folio 12961812).

Acte van renovatie der vorige contracten tussen
de Nederlandse Oostindische Comp' en de successive
coningen van het Palembangse rijk, nevens nog
eenige andere articulen van verdrag, gemaakt en
gesloten tussen den Siry Sulthan Rathoe nevens de
aansienlijkste grooten van het gemelte rijk ter eenre
ende uyt name mitsgaders vanwegens Zijn Edelhijd,
den HoogEdelen Gestrengen Heer Hendrick Zwaar-
decroon, Gouverneur-Generaal en de Edele Heeren
Raden van India, door evengemelte Haar Hoog-
Edelens expressen commissaris en afgezant, den
visitateur der Indiase negotieboeken Abraham Patras
ter andere zyde.

Artikel 1.

Eerstelijk werd besloten, dat er een altoos-durende vreede en
vrundschap zal zijn tusschen de Nederlandse Comp' en den
zulthan van het Palembangse rijk, mitsgaders desselfs nakome-
lingen en successeurs; voorts de oude verbonden, die in den
jare 1662, 1678, 1679 en 1681 tussen de gemelte Nederlandse
Comp' en de successive koningen van Palembang, gemaakt en
gesloten zijn, ) by dezen gerenoveerd en vernieuwd, en specialijk

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1723, 15de boeck,
afdeeling Palembang, folio 185 en volgende.

2) Een contract van 1679 is mij niet bekend, In dat jaar bevond zich de
commissaris Jan van Leenen, die het contract van 1678 had afgesloten, nog
op Palembang. In een brief van October 1679  Daghregister 1679, biz. 478
spreekt de sultan van dat rijk over een gemaakt contract, dat door G.-G. en
Rade is goedgekeurd. Dit kan evenwel ook slaan op het contract van 1678.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
