OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     457

Cunaus) op Sijn Ed. ingeleverde voorstelling, gedaan aan den
koninglyken raad, ten opsigt van de gequalificeerde compagnie
goedgevonden en vastgesteld is, dat deselve aan d’ Hollanders
’s jaarlijks soude leveren 300 charwrijs of beestedragten aan
syde, die daarvoor aan haar souden betaalen de somma van
50 toemn in mamoedijs) voor ieder carga of charwar, ’t welk
met den voorschreven jaere aanvang nemende, alsoo voortgang
hadde, sulx datselve by de koninglyke rekenboeken quam te
steygeren ter somma van 20 000 toemn in mamoedijs, als sijnde
daaronder gerekend de tienden en tollen van de goederen, dewelke
in het koningrijk heen cn weer gevoerd wierden, met verstande
dat het niet boven de 300 cargas soude bedragen, wanneer sy dan
vry waaren van eenige lasten der tienden en tollen deswegen
te dragen, dog buyten welke soo ’er eenige goederen door de
Hollanders off andere kooplieden vervoerd wierden, alle deselve
de gestelde lasten onderworpen souden zijn, waarin geen ver-
schooninge of oogluykinge plaats hadde, als zijnde dat den eys
van ’t aangegaan accoord, invoegen dat het den diwn vry stond,
indien het bekend wierde dat daar tegen aangegaan was, of
dat 'er eenig silver- of goudgeld onder verstoken off verborgen
mogt bevonden werden, alle hetselve aen te slaen en verbeurt
te maken. En was ter zyde van ’t accoordschrift aangetekend,
dat de Hollanders alle jaeren een quantiteyt van 300 cargas
syde van de koninglyke compagnie souden neemen, en dat
volgens de last van den Nawb Chakn Chold Asjan Saheb
Carany, in welker voegen ook aanschryving gedaan is naar
Bender Abasi aan de regenten, mitsgaders de schryvers der
tollen en licenten aldaar, te weten dat op de voorstelling van
den Hoogagtbaare Heere, den pilaar van ’t Christendom, Joan
Cunaeus, ambassadeur des konings) en der Hoogmogende
Staten van Holland, ) aan ons koninglijk hoff verschenen zijnde.
goedgevonden is dat de Hollanders van de koninglyke com-
pagnie alle jaaren 300 charwars syde moesten neemen en dat
voor de somma van 50 toemn ider carga, welke zyde dan sal
vervoerd werden sonder eenige belastinge daarvan te ligten,
mits dat men na ’t sluyten der prijs van de Hollandse goederen
2 toemn op ieder carga der syde, en t'effens de belastingen

1) Lees: Cunaeus. Voor dit contract zie men Corpus IT, blz. 43 en volgende.
2) Een mahmoedi was Y100 van de toman,

8) Sic.

4) Bedoeld zijn de Staten-Generaal,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
