520                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat Persiaans appostil op ’t gerequestreerde
van den Edelen heer directeur Jan Oets aan Sijn
Hoogheyt, den heer rijxbestierder Faat-Allie chan,
concernerende de geregtigheyt der ducaten.

Alle de gouverneurs, regenten en pagters van Spahan, mits-
gaders de tolmeesters en pagters van de zeehavens van Faars ')
en de wegbewaarders van Spahan tot Gamron moeten naer den
inhoud van ’t verleende mandament aen den commissaris Joan
Josua Ketelaer te werck gaen; en de pagter van de geregtigheyt
der ducaten sal het geordonneerde in opgemelte mandament
gehoorsamen en ook volgens de aloude gewoonte den capitain
der Hollanders laten handelen en aen hem gene molesten
aendoen.

Dit is geschreven in de maend Sihadje in ’t jaar 1131, over-
eenkomende met ons in de maend October 1719, sijnde verders
met Sijn Hoogheyts zegel versegelt.

Aldus door interpretatie van ’s Compagnies tolck, Elias Sahid,
overgeset door my  getekent - M. van Lijpsig.
Onder stond: Accordeert P, 't Lam, gesworen eerste clercq.

DCCXXXII. PERZIE.

October 1719.)

Zie de inleiding bij het vorige document.

Translaat Persiaans appostel op ’t gerequestreerde
van den Edelen heer directeur Jan Oets aen Sijn
Hoogheyt, den heer rijxbestierder Faet-Allie-chan,
concernerende de tollen en geregtigheden.

Volgens de oude mandamenten, die aen de Hollandse Comp'
verleent sijn geworden om van geen 's Comp' dienaren, ’t sy
groot of kleen, geregtigheyt te nemen en ook aen haer gene
molesten aen te doen, soo werd heden wederom aen alle gouver-

1) De provincie Fars,
2) Uit de Overgecomen brieven 1721, 17de boeck, afdeeling Persia, folio
360361.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
