OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       75

aan den radja 38 rxd’ en aen den eersten poungel 20 rxd’ en
de daeraan volgende drie poungelous yder 14 rxd' in gewilde
sorteeringe kleeden uytkoopsprijs betaelen,

8 articul.

Gelijk de pounglous in alles den coning kennen en eeren
moeten, soo sal ook den coninck d’pounglous yder in syne
bedieninge voorstaen en haer respect bewaren.

Eenige differenten onder haerlieden ontstaende, sal den
coninck in der minne die soecken by te leggen en vereenigen,
opdat door misverstand der ingesetenen de welvaert ende
negotie niet verachterd werd.

Dog zoo de questie van groot belang was, en niet wel bygelegt
konde werden, sullen dat den resident moeten bekend maeken,
om te sien off ten synen overstaen kan vereffenen; en sulx niet
konnende volbragt werden, sal het aan den commandeur tot
Padang geschreven, om aen desselfs uytspraek gelaten en
sonder tegenspreeken aangenomen, voor goed gekend en achter-
volgt te moeten werden, hetsy dater den coning onder ver-
mengd off buyten is, op peene, die anders doet, niet alleen sijn
recht en saek sal verliesen, maer ook als een wederspannige
gestraft werden.

9 articul.

Dat den resident off hooft der besettinge Baros niet ver-
mogens sal sijn van der negory Baros toestand, het bedrijf der
regenten, aanwas off verminderinge der negotie, off eenige
andere quaade gerugten by syne brieven den commandeur tot
Padang te adviseeren, tensy ’t eerst aan den coning en syne
pounglous dat heeft bekend gemaekt, opdat den commandeur
niet bedrogen, en sy, regenten, onder wat schijn het wesen
mocht, verdagt werden, sullende by haer schryvens ’t geene
van den resident gehoord hebben, en wat dat verders weeten,
den commandeur ook moeten bekend maeken.

10 articul.

D’ namen der negoryen van radja d’Houlou en radja d'Ilheer,
om alle aanstoot van geschillen, die onder het volck souden
komen te ontstaen, weg te nemen, en dat de rust en vreede
bevestigt werd, soo sal van nu aff aan d’negory (die men
noemde radja d'Houlous te sijn) vergroot werden, soo om den

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
