566        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1.

Eerstelijk beloofd den koning van Porca, in ’t hoofd dezes
gemeld, aan dE. Comp' binnen de wal en ter aangewesene
plaatse by Zijn Hooghijds voorzaat,') zooveel grond te geven
als Haar Ed.) zullen van noden hebben tot het opmaken
van een nieuwe loge en pakhuys, lang 90 en breed 90 cobidos )
navolgens de cobido, Zyn Hooghijd vertoond en by dE, Comp.
gebruykelijk.

2.

Zal aan Haar Ed. vrystaan de logie en het pakhuys zoo
groot, sterk en van zoodanig een form te maken, als zy zullen
believen, aan wien ook vry sal staan dezelve met pannen, des
begerende, te laten dekken, off olas,) zooals zy zullen be-
vinden te behoren, dog alles op eygen costen.

3.

Beloofd Zijn Hooghijd het Moors huys en de andere winkels,
op gemelte grond staande, te laten affbreken om zoo plaas te
maken voor d’ logie van d'E, Comp''.

4.

Neemt Zijn Hooghijd aan by het opmaken van de nieuwe
loge, pakhuys etc', zooveel coelijs en arbyders te beschikken,
als d'E. Comp'" zal van noden hebben, dog alles tegen betaling.

5.

Beloofd den E.E, Heer commandeur daarentegens desselfs
goede officie te contribueeren, naar Batavia te schryven en
Haar Hoog Edelens sien te bewegen consent te geven om de
gemelte loge op Porca ter plaatse voormelt te maken en zulks
tot onderhouding van de oude vrundschap, mits dat Zijn Hoog-
hijd alle de gemelte pointen heyliglijk nakomt en opserveerd.

In ’t teken der waarhijd zijn hiervan gemaakt, by Zijn Hoog-
hijd en E.E. Heer commandeur getekend, vier eensluydende
verbandschriften, twee in 't Nederduyts en twee in ’t Malle-

1) Lees: ter plaatse, by Zijn Hooghijds voorzaat aangewesen.

2) De regeering te Batavia en bij uitbreiding de Compagnie.

3) Ellen. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge II, IL, glossarium.
4) Ola's of gedroogde palmbladen.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgtenms
