OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                     187

niet vyandelijk mogen aantasten, maar op ’tspoedigste tot
Coupang komen en haere geschillen aan het opperhooft bekend
maeken, aan welkers advijs t’ haren besten, om alle verdere ver-
wyderingen voor te komen, sy haar sullen moeten gedragen.

Ten vijfden.

Soo wanneer in d’een of ander negory op Rotty eenige per-
soonen mogte komen, die uyt name van het opperhooft of d'E.
Comp' eenige slaven, paarden, buffels, schapen of ietwes
anders quame te eysschen, of valsche praatjens te maken, als
wy bevonden hebben voordesen wel is geschied en bynaer onder
haarlieden in gewoonte is, sullen de koningen, ’tsy in wat
negoryen sulks quam voor te vallen, die gasten in hegtenis
setten, en met d’ eerste gelegentheyt naar Coupang oversenden,
om naar behooren aldaar gestraft en alle onheylen, die daaruyt
soude komen te ontstaen, voor te komen.

Ten sesden.

Dat die van Rotty in ’t generael niet sullen met haar vaar-
tuygen nae Solor, Amarassie, Liffauw, Savo, ofte eenige plaatse
vermogen te varen, sonder daartoe vrygeleyde van ’t opperhooft
en raad te hebben verkregen; en byaldien dit komen te over-
treeden en eenige haerer vaartuygen in zee quamen te attra-
peren, sullen de goederen prijs, en. de persoonen als lijfeygenen
van dE. Comp' verklaard worden.

Ten sevenden.

Byaldien ’t gebeurde, dat eenige slaven van hare meesters
fugatief in andere negoryen sig begaven, en haer daer sogten
te onthouden of woonplaats te nemen, sullen de koningen of
opperhoofden, in wiens negoryen die komen, yder, en geene
uytgesondert, gehouden sijn deselve wederom aan den eygenaer
over te geven.

Ten achtsten.

Byaldien er eenige moetwilligers waren, die van de een of
ander negorijsvolckeren haere buffels, paarden, schaapen en
andere vee quamen te roven, steelen of dood te slaen (daar
veel questie uyt ontstaet) sal dien regent of opperhooft, van
wiens volck ’t soude mogen wesen, daaraan klagten werden
gedaen, gehouden sijn goed ondersoek te laten doen, en sulks
bevonden sijnde, den misdadiger aan ’t opperhooft en raad tot

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
