116                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Op ’t welck ’s Mayesteyts ordre gevolgt is, om na inhoude
van ’t groot uytstekenste formaon, gegeven den 22 der mane
Sichidje ) in ’t 33 jaer des coninks throonsittinge, de Hollanders
wegens de thollen van hare coopmanschappen niet te moeten
verhinderen, waeromme althans bevolen wert, dit alsoo volgens
de ordre des coninx te moeten gehoorsamen.

Aldus gegeven den 29 der mane Sjabaen in ’t 38 jaer van
’sconinx throonsittinge. En op den dos stont bovenaen een .
rokta) of puntum, door Jareli-beek gestelt.

Aen de eene zyde: Nagesien.

Daeronder: Conform de secretariale copia.

Lager: Hiervan moet copia in des soubas secretarie gegeven
werden.

Een weynig daervan: Den 10 Sjawael (off 24" Mey) in ’t 39
jaer te hove vertoont.

Aen de andere zyde: Den 27 Ramasaem (zijnde 12 Mey)
in 39 jaer van ’s coninx throonsittinge.

Daerna de letter ayn, en een langwerpig streepje, alsvooren
door Joerali-beeck getekent.

Nog lager twee andere caracters.

Onder stont: Voor de translatie, Golconda, in den 9" Augusto
1695, was getekent: J. van Neck en P" Guillebout.

Nog lager: Naergesien en accorderende bevonden tot Gol-
conda, desen 10 Augusto 1695, was getekent: J" Colijns.

Lager: Gecollationeert, accordeert, Masulipatnam den 8
October, was getekent: E Versluys, eerste clercq. )

DLXXXIX. PERZIE.
Juni-Juli 1695, )

Volgens de bestaande mandamenten mochten de Nederlanders een aantal
koopmanschappen, ter waarde van maximaal 20.000 toman, en welker op-

1) Dsul-Hiddscha.

2) Aanteekening. Zie Hobson-Jobson in voce roocka,

) Er volgen nu nog twee parwanna’s, beide van 10 Augustus, waarbij de
rijkskanselier bovenstaand stuk nog eens bevestigt. Wij nemen dit tweetal, dat
onderling volkomen gelijkluidend is, niet op.

) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 111
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
