OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     275

vr desen te verhandelen, en dat se deselve sullen voldoen
in drie deelen, te weten 2 in contant, s in thin, 3 in sappan-
hout, volgens de gewoonte, en ook dat ik de silvere speci met
de tresouriers sal verwisselen ten pryse vr desen in gebruyck
geweest.

Ook neem ik, Oluang Suracen, op my, om den HoogEdelen
heer Gouverneur-Generaal en de:Ed. heeren Raden van India
te versoeken, dat soo wanneer den koning eenige dienaren naar
Java gelieft te senden om paarden in te kopen, deselve met
des E. Comp'
paarden teruggebragt werden; en in cas deselve eenige con-
tanten van de E. Comp' komen te leenen om paarden te kopen,
dat de tresoriers dese leeninge mogen voldoen in drie deelen,
te weten ,s in contanten, 's in thin, '3 in sappanhout, gelijk
ten tyde van ’t opperhooft Van Son is geschied. )

scheepen mogen overgevoerd en met de ingekogte

En ik, Oluang Suracen, verbinde my om het contract nae te
komen, en passere dit nieuwe beloftschrift ten aansien van de
weg der vrundschap, om dese belofte in alles nae te komen;
dog soo Oluang Suracen dese weg der vrundschap, het contract
en dese nieuwe belofte in alles niet naekoom, dat alsdan ook
de tresoriers en konings ministers niet doen volgens het contract.

Dese brief is geschreven in de Hollandse logie, in de maand
Deun Jie, den tiende van de nieuwe mane, in ’t jaar nae de
Hollandse stijl primo January 1708. Was getekend: Arnout
Cleur.

Lager stond: Accordeerd, en getekend: Imel Christiaan Kock.

DCXLVI. BENGALEN.
10 Februari 1708. )

Na het herstel van den vrede in Suratte en het optreden van den nieuwen
Grootmogol. Sjah Alam werden geleidelijk de oude handelsrelatin der
Compagnie in deze streken hersteld. Ook in Bengalen geschiedde dit na

t) Thomas van Son. Zie hiervr, blz. 68 en volgende.
2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
