150                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

in oprechtigheyt te sullen onderhouden; was getekend met
verscheyde caracters door de hand van gemelte heer Teuver. )

Het vorenstaande contract door Gerrit de Heere, gouverneur
van Cheylon etc' nagesien en geresumeert zijnde, werd hetselve
door my by dese geapprobeert en geratificeert, beloovende ’t
selve door my of de Generale Doorluchtige Comp' altijt in
oprechtigheyt sal werden onderhouden.

Aldus gedaan, geapprobeert en geratificeert in ’t casteel
Colombo, den 28 April a 1699; was getekent: Gerrit de Heere.

Ter zyde stont 's Comp' zegel, in rode lacke gedruckt, en
daeronder: Ter ordonnantie van d'Ed' heer gouverneur Gerrit
de Heere, getekent: G. v. Tol, secretaris.

DCIII. SURATTE.
24 Februari 1699. )

Op het hiervr gaande hasbul-hockum van 28 December 1698 zond de
directeur van Suratte, Pieter Kettingh, namens de Hollandsche Compagnie
den 19en Januari d.a.v. een protest- en verdedigingsgeschrift in, waarin hij
er op wees, dat de Hollanders in ’s konings landen noyt buyten den regel
van welvoegentheyt’ waren getreden; dat het bekend was dat slechts
Engelschen aan de zeeroof schuldig waren, en dat hij een schriftelijke ver-
klaring, als gevraagd was, niet kon afgeven sonder ordre van onsen
generaal op Batavia’. In afwachting daarvan bood hij intusschen aan, alle
naar de Roode Zee gaande schepen evenals te voren te doen konvoieeren
en tegen zeeroovers te beschermen, echter slechts dan, als de Engelschen en
Franschen dit op dezelfde wijze wilden toezeggen, (Pieter van Dam's Be-
schryvinge, II, III, capittel 29, Bijlage 9D). De gouverneur liet zich hier-
mede echter piet tevreden stellen, en den dden Februari moesten ook de
ambtenaren der Nederlandsche Compagnie onderstaand verbandschrift
teekenen,

Translaet Persiaens verbandschrift, in dato 2
February 1699 door den gouverneur Ammanet-chan
van den heer directeur Pieter Ketting en raed ge-

t) Het nu vlgende onderschrift komt alleen voor op het exemplaar in de
Overgecomen brieven.      .

2) Uit de Overgecomen brieven 1700, 12de boeck, afdeeling Bengalen, folio
142 e.v. Ook in het 13de boeck, afdeeling Suratte, folio 147 e.v. Verder in
Pieter van Damt's Beschryvinge, IL, UI, capittel 29, bijlage 9 E, en ten slotte
bij VareNrIjN, IV, II, blz. 269.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
