228                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zulx over die Mayesteyts domynen, inkomste en volkeren, aen
de gemelte zeehavenen gelegen en annex, omme die ten beste
van den Sousouhounangh, ’t rijk en d'E. Comp' te gouverneren
en dirigeren, wand Zijn Mayesteyt en Haer Hoog E' tot her-
stellinge van de ruste in ’t Mataramse rijk en welzijn van de
gemeente zulx hebben goedgevonden;

Belast en beveelt derhalven aen alle des Comp' gequalifi-
ceerde en gezaghvoerende dienaren hier ter custe, en versoekt
aen alle des E. Comp'"" vrienden en bondgenoten, dat zy den
gemelten Pangerangh Adiepatty Tsacraningrat in d’ uytvoeringe
van zyne bevelen, ordonnantin en privilegin als groot-gouver-
neur der stranden vanwegen den Zousouhounangh Pakoe
Boewana en d'E. Comp' niet hinderlijk zijn of zigh daertegen
opponeren, maer in alles deselve doen obedieren en agtervolgen,
als die niet tegen des rijks en des E. Comp' belange ofte de
contracten, tusschen Zijn Mayesteyt en d'E. Comp'" gemaekt
of nogh te maeken, strydigh werden bevonden.

ten

Onder stont: Actum ten Nederlantsen comptoire Samarang,
desen 20 December 1704, was getekent: M' Ram,

Ter zyden stont 's Comp' zegel, in rode lacke gedruckt, en
daeronder: Ter ordonnantie van opgemelte E. heer commissaris
Michiel Ram en raed, Zamarang, datum ut supra, getekent:
J" de Mons, eerste gesworen clerg.

Lager: Accordeert, getekent: J. de Mons, eerste gesworen
clerg.

DCXXIX. SIAM.
21 December 1704, )

In het begin van Januari 1704 overleed de oude koning van Siam. Op
aandringen van Gouverneur-Generaal en Rade bevestigde zijn opvolger, die
niet dan na de in Siam gebruikelijke verwikkelingen en intriges op den
troon kwam, de vroeger met de Compagnie gestoten verdragen. (Onuitge-
geven Relaas, by ’t opperhooft Cleur opgestelt nopende het voorgevallene
onder de siekte en na het overlijden van den Siamesen coningh; Overzigt
der Betrekkingen van de Nederlandsche Oostindische Compagnie met Siam,
blz, 426427).

1) Uit de Overgecomen brieven 1705, tiende boeck, folio 6 en 7; ook in die
van 1706, 15de boeck, Siam, folio 86. Gedrukt in Tijdschrift Bataviaasch Ge-
nootschap 1864, blz. 452.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
