198                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van sijn geweir en ’t overgeven van sijn crits, dat hy voor nu
en altoos d'E. Comp' wil dankbaar zijn en blyven voor de
bewesen genade en vergiffenis van het quaad, dat hy oyt of
oyt tegens het ware intrest van d'E. Comp'" begaan, en nu
jongst in de laaste troubelen en actie tegens dain Mabany,
wanneer hy, Abdul Ragsul, sig van de hulpe der schelmse
rovers ) crain Jerenika, Pamlikan, etc' bediende, geperpetueerd
heeft, en waerdoor hy met regt van syne kroon en digniteiten
niet alleen zoude mogen verstoten werden, maer daerenboven
ook andere ten exempel strafbaar was, sulks hy verklaard dese
kroon, hem mildelijk van d’'E. Comp' geschonken, als een nieuw
geboore coning te sullen op ’t hoofd setten, en daermede als
een gepardonneerde ter eeren van d'E. Comp' blyven pronken,
onder een vast en nadere belofte van sig na desen onbesproken
te sullen dragen, en in allen gevalle naar Comp' begeerte
onderdaniglijk te willen schicken.

Ten seventhienden.

Soo betuygen Jamal,) alias dain Mamangon, coning van
Tambora, mede in den hoofde deses gespecificeerd, tot voor-
kominge van alle disputen, die 'er by verloop van tyden wegens
de successie over ’t coningrijk van Tambora tusschen syne
descendenten en syne broeders Amayaly en dain Moroepa, ofte
hare kinderen ter eenre, ende de broeders van Abdul Bessy,
thans verbannen coning van ’t bovengenoemde rijk Tambora,
Abdul Azis ende Abdul Wahab genoemd, ofte wel hare kinderen
ter andere syde, na sijn dood mogte komen te vallen, dat ’er
by de aanstelling van hem tot coning over die van Tambora
en Calonkon t'syner en Abdul Wahabs (die voor sig selfs en
voor sijn broeder compareerde) genoegen is verstaan en besloten,
dat dese syne selfde waardigheid naar sijn, dain Mamangons
dood, sal komen te devolveren op de persoon van Abdul Azis
voormeld, ofte by desen sijn overlyden op desselfs broeder
Abdul Wahab, jae ook by ’t vroeger afsterven van dese twee
faastgenomde, op de oudste broederskinderen, die er te dier
tyden bevonden sullen werden in ’t leven te sijn, sulks de croon
aan dese twee tacken, daer de twee broeders, Abdul Azis en
Abdul Wahab d’ eene tak, eri dain Mamangon met syne broeders

t) Uitgeweken Makassaren.
) Meestal genoemd Damala.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
