502                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

der makelaars bevonden zijn, buyten de rahdarye en een per
cnto voor de goederen, dewelke in de gepasseerde jaeren sijn
aangebragt en ons niet bekent is, mede als een gifte aan den
gemelte toevlugt van verheventheyd schenken,') en by de
koninklyke boeken daarvan aanhalinge doen, mitsgaders daar-
van niets te pretendeeren hebben

Dog volgens een ander verleend mandament is) geordon-
neert, soo byaldien zy na desen meerder als gepermitteerd is
aan goederen soude aanbrengen off uytvoeren, sullen gehouden
weesen daarvan de thol en andere geregtigheden te betalen,
en de goederen van d'’E. Comp', dewelke uyt Spahan na haerc
landen off elders sullen komen te vervoeren, moeten in presentie
der bediendens van den alloymeester en pagter der ducaten
gevisiteerd en versegelt werden,) en nae beagtiging en ver-
seegeling sal mogen versenden. Het vorengemelte geordonneer-
de sal niet gecontrarieerd, maar in agt genomen moeten werden.

Geschreven in de geluckige maand Rammeson en ’t jaar 1129,
overeenkomende met de maand Augustus in ’t jaar Christi
geboorte 1717. )

Door interpretatie van ’s Comp' tolck, Elias Sahid, uyt de

Persiaanse in de Nederduytse taele overgeset door my - ge-
tekent Tobias Zeebot.
Onder stond: Accordeert - was getekent  J" van Dinter,

secretaris der commissie.

DCCXXIV. PERZIE.

24 Augustus 1717. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 492.

Translaat Persiaans ferman off koninklijk bevel-
schrift, soo als hetselve door Sijn presente Persische
Mayesteyt, Sja Sulthan Hossen, aan de Nederlandse

1) Er staat geschonken werden.

2) In verband met het verbod van uitvoer van ducaten, benevens ongemunt
goud en zilver.

) Nu volgt een N.B. gehecl gelijkluidend aan dat hiervr, blz. 493.

4) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 175, 15de boeck,
afdeeling Persia, folio 1451447.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
