210                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gesien de toevlugt van verheventheit, een grote onder de voor-
naemste des Mesias volk’) en de deugtsaemste onder de
Christenen, Jacobus Hoogcamer, ambassadeur van de Hollantse
Comp', onse Mayesteit heeft ter kennisse gebragt, de begeerte
der Hollandse groten was, het zydecontract, als eertijts, met
300 carges jaerlijx, tegen 44 toman te negotieren, bleef conti-
nueren,) mitsgaders dat de vernieuwde coninklyke bevelen,
by andere coningen, daer d’ rustplaets van in 't paradijs is, op
den vryen handel en gunste verleent, sodanigh bleven voort-
lopen;

maer gemerkt de voorgevallene sterfte in d’ provintin van
Mers en Gilan) de quantiteit van driehondert carges zyde,
om die negotie te connen doen, niet doet voortcomen, ook dat
met de verhogingh der prijs hetgene, dat nog gevonden wier,
een groot verlies voor ons stont af te werpen, soo hebben de
coninklyke baet-soeckende bediendens gesegde negotie uyt-
gestelt;

en alsoo nu de voornoemde groote onder de voornaamste
der maisvolk f) ons verthoont en aengenomen heeft van jaerlijx
twaelf duysent sesthien man tebries, en drie duysent seven-
hondert tagentig muskael) in goederen, speceryen en confitu-
ren, volgens hieragter uytgetrocke lijsten tot een geschenk te
leveren, omme een contract op hondert carges zyde te maken,
ten eynde dat ’er jaerlijx d’ geseyde quantiteit van de soort der
zyde ketchoda-pessent, ) volgens het monster dat door de be-
diendens versegelt is, als eertijts tegen 44 thoman d’carga
onsentwegen gelevert werde en ’t montant daervan ontfangen
en de gesegde schencagie in Gamron aen die wy zullen ordon-
neren uytgekeert, met bevoorwaerdingh dat, soo de coninlycke
bediendens sommige jaren de zydenegotie quamen uyt te stellen,
t gesegde geschenk niet zouden pretenderen, en by geval dat
d’ Hollantse Comp' geen zyde wilde hebben of nemen, egter
d’ genoemde schenkagie sonder uytstel soude geven, ook dat

1) Christenen.

2) Een carga zijde was een kameellast van 2 balen, elk 100 kilogram wegende;
een toman was een rekenmunt van circa f 40 waarde.

) De zijdeproventin in het Noorden van Perzi,

4) Verschrijving voor Messias-volk.

5) De Perzische gewichteenheid, de man of men-i-shah, ongeveer 6 K.G. is
. verdeeld in 2 men-i-tabriz of 1280 rmuskal,

6) Quetchoda-passant, naam van een fijne qualiteit zijde.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgAterms
