OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               243

2.

Den Sousouhounang houd voor goed, cedeerd cn bevestigd
by desen aan d'E. Comp' de jurisdictie en eygendom der landen
bewesten de volgende rivieren en bergen, beginnende van de
mond der rivier den Donan, daer se in de Zuydzee uytloopt, )
en voorts langs de rivier West-henen tot Passouroan,) daer
het binnenmeir ) begind, wyders dan Noordwaard-henen, langs
de Oost- en Noordkant van dito meir tot de mond der rivier
Tsibron,) en langs de Oost- en Noordkant van het daeraan
volgende ontoegangbare moeras tot Tsjisatia, omtrent de negory
Madura,) en van daar vervolgens Noorden ten Oosten door
en over het gebergte van Dailoer tot den berg Soemana of
Soebang,) en voorts besuyden en b’oosten om ’t gebergte
Bonbok,) om soo wyders met een Noordelyken cours af en
uyt te komen op de rivier Lossary aen, en eyndelijk langs dito
rivier tot aen desselfs mond en uytwatering in zee aan de
Noordkant van dit eyland, invoegen ook het district van Gabang
daarin komt begrepen te werden, ) verklarende de Comp' van
die landen te wesen wettig en souverain heer, sonder dat daarop
oyt ofte oyt eenige de minste pretentin door Sijn Hoogheid
ofte syne successeurs van dit Mattaramse rijk sullen mogen
gemaakt werden, waertoe den Sousouhounang beloofd van sijn
volk sal senden om de limitscheydinge te reguleren.

3.

Insgelijks erkend Sijn Hoogheid de landen, princen, en
volkeren van het coningrijk Cheribon voor vrye landen, vorsten
en volkeren, daarop hy nogte syne successeurs in het minste
te pretenderen hebben, als zijnde door de Compagnie in den
jaer 1680 van de overheerschinge der Kiedollesen) en rovers
verlost, en met toestemminge, soo van den jongst overleden

D Nabij Tjilatjap.

2) De Tji Pasoeroehan vereenigt zich vlak bij de kust met de Tji Donan.

3) De Kinderzee.

4) De Tji Beureum De Jonce heeft Tsiboram; de Overgecomen brieven
hebben Tsiberom.

5) De negorij Madoera ligt aan de Noordelijkste punt van de Rawa Lakbok,
daar waar de Tji Omas in dit moeras vloeit.

6) De Soebang ligt recht ten Noorden van Madoera. Dailoer is Dajeuhloehoer.

1) De Jonce heeft Bonkok.

5) Zie hiervr, blz. 158.

9) Zie Corpus IFT, blz. 234.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
