16                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

op verbeurte van ’t vaertuyg, de inlaedinge, en arbitrale
correctie,

6.

Zoo ’t gebeurde, dat ’s Comp'" onderdanen, vrye of slaven,
komen weg te loopen, en haer schuyl onder haer gebied hielden,
sullen die moeten opvatten of laten opvatten en aen d'E.
Comp' overgeven; anders sijn sy subject groote boetens en
arbitrale correctie.

Byaldien tusschen hun en eenige andere naebuurige volckeren
van dese kust (in dit verbond sijnde) geschil quame te ont-
staen, soo sullen daerover geen wapenen mogen aannemen off
feytelijkheden begaan, maer gehouden sijn haer quaestin dE.
Comp' bekend te maeken, om deselve in der minne ter neder
te leggen, off wel door andere bondgenooten, die neuterael zijn,
gedecideerd te werden sooals het behoord, met welke uytspraek
zy hun moeten tevreeden houden, op paene van arbitrale
correctie.

8.

Wy, geciteerde landheeren en grooten en onderdanen, ver-
binden ons, om onse vrunden en subjecten, die uytgeweeken
sijn, thuys te ontbieden; en zoo binnen de 8 maenden niet en
verschynen, dan zal haer lijf en goed verbeurd blyven.

9,

De inwoonders van de seeplaets, als men daer komt nego-
tieeren, sullen voor de Comp’ goederen deselve prysen moeten
betalen, gelijk tot Baros verkogt werden, en soo is haer toe-
gestaen, op ’s Comp' plaetse komende te negotieeren, deselve
rechten, vryheden en exercitie in haren handel, gelijk die van
Padang off andere bondgenoten binnen ’s Comp' rivieren ge-
nietten, zonder meer.

10.

De regenten van dese plaets zijn gequalificeerd van dese als
andere strandhandelaers, die in hunne rivieren comen havenen,
de ordinaire geregtigheyd te ontfangen.

11.
En sijn de regenten gehouden te besorgen, dat d'’E. Comp'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor-orgterms
