172        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

houden deselve macht en hetselve gesag, als hy heeft gehad
sedert den 16 Maart lestleden, doe den heere Martin het besit
van het fort genomen heeft, soo is sulx geaccordeert op conditie,
dat mijnheer Martin voornoemd vanwegens d’ Royale France
Comp' volk sal stellen in alle tholhuysen en op alle de ontfang-
plaatsen, die te samen met het volk van d’Ed' Nederlandse
Comp' sullen houden de rekening en staat des ontfangs van
gemelte geregtigheden, om het bedragen van dien, van den dag
der ondertekeninge deses jegenwoordigen tractaats en de be-
talinge der achtduysend pagoden af, tot den 8 October toe,
als wanneer de gesegde messieurs van d'Ed' Nederlandsche
Comp" Poedechery sullen verlaten, te werden overhandigt aan
de heer Martin voornoemd.

Ten sesden.

Monsieur Weitnauw en monsieur Van der Burg sullen aan
mijnheer Martin ter hand stellen copie van de volmacht, die
sy hebben van de heeren gouverneurs en raad tot Nagapatnam
om te handelen.

Ten sevenden.

Wy vernietigen nochmaals, door de macht, waarmede wy
gelast sijn, van alle pretentien,') die men in ’t vervolg van
de eene ende andere syde soude mogen vernieuwen, protesteren-
de tegens alle degeene, die sig opposseren tegens de executie
van dit tegenwoordig tractaat, van de fachteuse uytvallen, die
daaruyt souden konnen ontstaen,

Ten achtsten.

Van dit jegenwoordig tractaet sullen werden gemaekt vier
copin in de France en Nederlandse tale, waarvan twee, te
weten een in ’t Frans en eene in ’t Nederduyts, sullen werden
gestelt in handen van de heer Martin voornoemd, en de twee
andere aan de messieurs Weitnauw en Van der Burg.

Aldus gedaan ende beslooten tot Poedechery desen 13 Sep-
tember a 1699, was getekend: Jan Jacob Weitnauw, en Pieter
van der Burg aan de eene, mitsgaders de andere syde getekend:

4) In het Fransche exemplaar staat: ,Nous drogeons encore, par les pouvoirs
dont nous sommes chargs, toutes les prtentions.,..

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
