204                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

leggen. Om dese reden hebben wy goedgevonden tot weder-
opluyckinge van dito plaatsje ’tselve tot het doen van handel
over te geven aan de Hollandse Comp'' onder dese onse caul,
twelk in ’t jaar Wissoe off het begin van a" 1701 aanvang
neemt, ) luydende:

Buyten pagoden-, braminesgeregtigheden en verdere vry-
heden, van ouds vergund, werden soo gesaey, hoovdgelden,
thollen van het dorp, item van lossen en laden, jonkoms, )
geregtigheden van fausdaars,) kaanko’) en desmiochi,)
mitsgaders ’t geen er nog verder mogte wesen, in 't begin van
het jaar Wissoe voor den tijd van 10 jaren aan als boven over-
gegeven, onder conditie, dat daarvoor de eerste vijv jaaren
nae-eenkomende, ’s jaars sullen werden betaelt de somma van
pardauws 520 :6 en dat in drie termynen off om de vier
maanden eens, van welkers ontfang dan de behoorlyke quitantie
sal werden verleend; voor de andere vijff jaaren moet de beta-
linge geschieden op volgende wyse, als

het 6 jaar Y meerder dan de vorige vijv jaeren, makende:

pardaus 585 : 65

het 7' jaar 4 meerder, off   ii   650 : 754
het 8' jaar 3 meerder, off . .    e    715 :84
het 9 jaar M meerder, off . .    Er    780 :9

het 10 jaar 54 meerder, off .    pi    845 : 936,

Op dese wyse sullen dese gelden jaar voor jaar in maniere
als hiervoren gesegt aan die van den duan moeten werden geteld.

Dusdanig hebben wij dese caul aan Uw Edele Compagnie
verleend, daarom sal hetselve daarvoor moeten werden gehou-
den en UEd' voortaan aldaar vermogens blyven hare handel
na believen voort te setten, mitsgaders ’s dorps welvaren te
behertigen, en dat alles volgens eygen desier en met geruster
herten.

1) In zijn missive van 19 Juni 1701 schrijft gouverneur Comans: Zullende
voorschreven pagt aanvang nemen met het begin van het naest aenstaende
pagtjaer, off, na de Hollandse rekening, op den 10den off Ilden dag van de
maent July deses jaers 1701".

2) Dikwijls geschreven sjonkam, van Tamil chungam, in- en uitvoerrechten.
Zie Hobson-Jobson in voce junkeon.

) Tollenaars. Zie Corpus III, noot 1 op blz. 171.

1) Zie hiervr, noot 1 op biz. 202.

5) Zie hiervr, noot 2 op blz. 202.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
