558            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Geschreven in de maend Sil-haddek en ’t jaar 1134, off naer
onse reekening in de maend September anno 1722.

Onder stond: Aldus door vertaeling van ’s Comp' taalman,
Elias Sahid, te samen gesteld by my  geteekent Nicolaus
Schoorer. )

Onder stond: Accordeert was geteekent Jelmer Laan.

Lager stond: Accordeert - en geteekent - Leendert de
Cleen.

DCCXLII. PERZIE.
6 September 1722. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 549.

Translaet Persiaans mandament off bevelschrift,
soo als hetselve door Sijn presente Persische Majes-
teyt, Sjah Sulthan Hossen, in forma van een nieuw
accoord aan de Hollandse Comp' verleend, en 't
voorige bevelschrift van anno 1717 gerenoveerd en
daarby nog andere poincten sijn verleend geworden,
en gegeven in den jaere anno 1722, luydende als
volgd:

’t Bevel, dat de wereld te gehoorsaemen heeft, is dit, dat
aangesien onse coninglyke gunst op den toevlugt van ver-
heeventheyd en de groote onder des Messias volk, Nicolaas
Schoorer, capitain van de hoogloffelyke Hollandse Comp', voor
de dienst die gemelte capitain aan Sijn Majesteyt heeft gedaan
en sijn versoek, dat het mandament, in ’t jaar 1129 en de maend
Rammesan, sijnde naar onse reekening het jaar 1717 en de
maend Augustus, aan den toevlugt van verheeventheyd, een
groote onder de voornaemste des Messias volk, den afgesondenc
commissaris en directeur Jan Josua Ketelaar, (is) verleend, )
mag vernieuwd worden; dat) ’er diverse cooplieden en andere
menschen zijn, die geld aan d’ Hollandse Comp'' moeten be-
taelen, daarover verscheyde difficulteyten maeken en eenige

1) Deze handteekening is in het afschrift weggevallen.

2) Uit de Overgecomen brieven 1724, 15de boeck, afdeeling Persia, folio
536 en volgende.                                             j

4) Hiervr, blz. 502 e.v,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
