128                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

carga. Men verkreeg echter niets dan onderstaand mandament. (Onuitgegeven
brieven van den directeur in Perzi naar Batavia, d.d. 27 November 1697
en Jl Januari 1698). Ten slotte zij hier nog medegedeeld, dat de sjah
eenige weken later van een onderneming tegen Maskate afzag, althans voor-
loopig, en voor de hulp van de Compagnie bedankte.

Translaet mandament door den koninck, Sjah
Sultan (Hossen, aan den E. Heer Hoogcamer ver-
leent, rakende ’t beoorlogen van Masquetta.

Daar is een bevel, ’t welk de werelt te gehoorsamen heeft,
uytgegaan, namentlijck dit: Den groten, magtigen en mogenden
capitain der Hollanders, Jacobus Hoogcamer, mijn overgroote
gunste is oneyndig, die eeuwig gepresen moet worden. UEd.
werd bekend gemaekt, dat UE’s secunde, Abraham Damessen,
onderdaniglijck geadviseert heeft, dat UE’s Heeren-meesters
genegen waren, door haar magt met de wali van Ammon in
Arabin te oorlogen, en alsoo Masquetta in mijn gebiet te stellen ;
oversulx voorschreven UE'’s Heeren-meesters thien oorlogs-
schepen vervaardigt hadden, en twee derselve ter rheede Gamron
g'arriveert waren; ook dat UE’s Heeren-meesters gaern souden
willen weten, wat haar tot recompense voor soo een considerable
werck souden toegevoegt werden. Alle ’t vooraangehaelde is
my seer aangenaem te voren gecomen en bestaet in redelijckheyt.
Ik belove, dat alle de schepen, die ten dien fine hier sijn en
nog komen sullen, door mijn konincklijck bevel na behoren
sullen gevictualieert en van alle behoeften versien werden; na
’t conqueste van Masquette sullen UE’s Heeren-meesters de
helft van de besittinge derselve en alles wat daervan dependeert,
genieten en in eygendom gestelt werden, buyten des nog veel
faveur van my ontvangen, als oyt imand van een souveraine
vorst pretendeeren kan.

Versekert U.E., dat mijn koninglycke gunst niet manqueeren
sal om dit wigtig werck na behoren te doen uytvoeren, en UEd.
werd serieus gerecommandeert, ’t selve met alle vigelantie en
devoir te beyveren.

nder stont: Geschreven in de maand Rabbi Elawel des jaers
1109, overeencomende met de maend October anno 1697. )

1) Rabi il Awal 1109 begint op 17 September 1697.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
