260                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de gehoorsaemheyt van den caymael, haren heer en meester,
onderworpen, maar evengemelte caymael heeft met de hulp van
deselve de rebellige princesse tot inkeer en onderdanigheyt ge-
bragt; en Sammorijn, siende dat sijn hoop van gepretendeerde
heerschappye verydelt is, tragt nu den caymael zyne nairos )
en landen volgens berigt te invaderen en, is 't mogelijck, te
vermeesteren. En alsoo sulcx ten eenemael strijd tegens alle
regt ende billijkheyt, soo heb ick, caymael, en wy, stenden en
volckeren van beyde de landschappen, in 't hooft deses gemelt,
den EE, heer commandeur en den raad instandig versogt om
des E. Comp' hulp en patrocinie tegens de gemelte gedreygde
geweldenarye van de voorschreven koningh Sammorijn. Waerop
goedgevonden en besloten is my, caymael, door ’t afsenden van
’sE. Comp' volck in myne landen en erffenisse te installeren.
En gemerckt dE. Comp'" thans niet gelegen comt om ons, onse
landen en opperheer, kragtdadigh te beschermen ofte den
Sammorijn ter keer te gaan, soo is ook verstaan, dat Haar Ed.
tot maintenue van degene, die haren toevlugt tot deselve ge-
nomen hebben, en om die eenigsints te protegeren, de vorige
posten te besetten, bewaeken en bewaren, mitsdien verstaende
dat dat volck gehouden sal wesen, wanneer den Sammorijn
desniettegenstaende daar ter plaetse met sijn maght mogt aen-
comen en aldaer eenige vyandelijkheden pleegt, nae vermogen
te doen wat tot bewaringh van haar post en persoonen sal
komen te vereysschen.

In vergeldingh van dese weldaet belove ik, caymael, en wy,
stenden en volckeren van voorschreven twee lantschappen, dat
wy voortaan niet toestaan nogh gedogen sullen dat den peper,
in ons land vallende of daer van andere plaetsen gebragt wer-
dende, aan niemand anders sal vercogt werden dan aan d'E,
Comp' off diegene, die Haar Edele daartoe sullen believen te
stellen, veel minder permitteren, dat dien corl door ymand
anders gecogt of na de Noort gevoert sal werden.

Bovendien belove ik, caymael, benevens myne stenden, op
de eerste aanmaninge van d'E. Comp' den by Haar Ed. onge-
wilden Jesuitenbisschop, die in ons land woond, te doen ver-
trecken, in dierselver voegen indertijt alle de andere priesters
van desselfs ordre,

1) Leden der militaire kaste.

This content downloaded (rom 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
