196                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

konden zijn van de bergsteen, die daar valt, en waarvan dE.
Comp' d’ aanbrengers dan behorlijk sullen loonen.

Ten elffden.

Sullen hooggemelde coningen gehouden wesen alle het grof
canon, dat onder het vermogen van haar mogte bevonden
werden, op de eerste aanmaninge aan handen van dE. Comp'
over te leveren, sonder daarvan een eenige te mogen verbergen
ofte verdonkeren.

Ten twaalffden.

Ende opdat dit verbond te onverbrekelyker zy, soo sullen
hooggemelde coningen allenthalven sijn vynden van Comp'
vyanden, en vrienden van Comp' vrienden, wyders ook ge-
houden wesen aan dese laastgenoemde soo veel hulpe te contri-
bueeren, daer vereyscht, als in haer vermogen staat, sullende d’E.
Comp' integendeel ook, soo verre de gelegentheid wil toelaten,
haar van gelyke voor alle overlast, die hun door andere mogten
werden aangedaan, tragten te beschutten, sonder dat d’E,
Comp'' aan dese adjude preciselijk gehouden blijft, en voor al
niet, wanneer sy eenige verschillen diep in of buyten ’s lands
met dese of gene mogten hebben, ten ware de natuur der zaken
daertoe gesteld ware en d'E. Comp' het selve noodig oordeelde
en, als boven gesegd, gelegen quam.

Ten derthienden.

Geene forten of sterktens sullen de hooggemelde coningen in
eenige van hare landen of jurisdictie vermogen te maken, als
met kennisse, toestaan en voorweten der E. Comp'' of van
den resident, die vanwegen d'E. Comp'' aldaar des noods mogte
geplaatst werden; en als ’t gebeurde, dat dE. Comp' tot ver-
sekeringe van Hun Hoogheden ergens nodig oordeeld haer een
vastigheid te laten maken, soo sullen Haar Hoogheden op ’t
eerste aanseggen die weder moeten nederwerpen.

Ten veerthienden.

Verklaarden voorschreven Hoogheden haar selven, hunne
landen en onderdanen in ’t geheel over te geven onder de
bescherminge van d'E. Comp', die sy altoos willen en sullen
erkennen voor haar schut- en schermheer, gelijk ook dE. Comp'
onder restrictie, als by ’t 12 articul deses reeds is terneder
gesteld, aannemende, by gelegentheid des tijds, wanneer der

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
