556                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aangesien onse coninglyke gunst op den toevlugt van verhee-
ventheyd en de groote onder des Messias volk, Nicolaas
Schoorer, capitain van de hoogloffelyke Hollandse Comp'", voor
de dienst, die gemelte capitain aan Sijn Majesteyt heeft gedaan
en sijn versoek ’t mandament, dat in ’t jaar 1129 en de maand
Rammasoen, overeenkomende met de maend Augustus in ’t jaer
1717, aan den toevlugt van verheventheyt, een groote onder de
voornaemste des Messias volk, afgesondene commissaris en
directeur Joan Josua Ketelaer is verleend,) mag vernieuwd
werden en stand grypen; (dat) ’er eenige van de gepasseerde
jaeren, dat ’er geen zydenegotie met haer is geschied, de super-
intendent van ’sconings reekEnhuysen de thol van haar aan-
gebragte goederen, geregtigheyd van de ducaaten, die van hier
naar haar land vervoerd hebben, gecalculeerd en een reekening
daarvan opgemaekt, van haar komt) te eysschen; dewijl ’er
in sommige jaeren, dat de gemelte negotie niet geschied is,
de thol van haere goederen volgens hoogwaarde mandamenten
aan desselfs ambassadeur tot een givte vereerd is geworden,
soo heeft hy versogt, dat de thol, ragdary en geregtigheeden
van de ducaaten in de gepasseerde jaeren, waarvan de super-
intendents reekenings hebben gemaekt, niet mag g'eyscht
werden, door onse coninglyke gunst en royaale weldaaden aan
opgemelte commissaris, en geneegentheyd tot de Hollandse
grooten de thol van in- en uytvoerende goederen, geregtigheyd
der ducaaten van de Hollandsche Comp', die de begunsteling
en ’t kind van ’sconings oude slaav, de superintendent van
’sconings reekenkamers, van het begin van het gepasseerde
jaar llau-il - komt met het jaer 1701 overeen en werd van
20 Maart gereekent tot de vierde maend van ’t jaar Loe-il
 comt met het jaar 1716 en de maand April overeen - volgens
reekeningen, uyt gemelte Comp' maekelaars boeken genomen,
geen sy in Spahan aangebragt en uytgevoerd hebben, waervan
een reekening is opgemaakt, dat ) aan ’s conings reekenkamers
debet zoude sijn sedert het gepasseerde jaar Bitj-il - overeen-
komende met het jaar 1712, 'tGeen sy meerder als de geper-
mitteerde vryheyd hebben aangebragt en ducaeten, die vervoerd
sijn, met hetgeen dat de capitains en de secundes schuldig

1) Hiervr blz. 500.
2) Er staat: komen.
3) Misschien te lezen: wat. De zin is evenwel niet duidelijk.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
