OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         331

DCLXXIV. SIAM.
19 September 1709. )

Op de klachten, door ’s Compagnies residenten bij den nieuwen koning
van Siam gedaan over het niet naleven van de overeenkomsten aangaande
de tinteverantie in Ligor, verleende die vorst onderstaand bevelschrift op
den gouverneur dier plaats. De rechten der Compagnie werden bevestigd
en zij kreeg zelfs toestemming om tinsmokkelaars te arresteeren.

Translaat aan den gouverneur van Ligoor, Oya
Keuw, Oya Sourijn, Opra Raxa Monthien en Opra
Laxamanna, gesonden door den Oya Berkelang. )

Nademaal den capiteyn Arnout Cleur, Olang Souraseen, )
aan den koning een versoek heeft laten doen over den thin-
handel op Ligoor, die aan de Hollanders in ’t geheel toegestaan
is, met een verbod dat ’er geen vreemde coopluyden, direct
nog indirect, ’t zelve vermogen te koopen, zoo heefd egter den
resident van de Hollanders aldaar aan de capiteyn alhier,
Oluang Souraseen, klaaglijck geschreven, zeggende dat d’ Hol-
landers in ’t gepasseerde jaar van Picowat Samrit Itok, desgelijx
in ’t dit lopend jaar Pithiloen Ekazak wynig thin op Ligoor
hadden ingekogt, tot groote schade van d'’E. Comp', omdat
d’ vreemde coopluyden ’t agter d’ hand wegkogten.

Zoo was den koning wederom versogt om een mandaat aan
d’ gouverneurs en krommekans) in Ligoor te senden, opdat
sy aan d'’ gravers, leveranciers en pagters van den thin moeten
gelasten en gebieden, dat zoodra zy aan den koning zijn schuldige
inkomsten voldaan hebben, d' resterende thin aan geen andre
coopluy, direct nog indirect, zouden mogen vercoopen.

Verders is aan den koning ook versogt, dat d’ vreemde coop-
luyden geen lywaten of andre whaaren derwaarts zullen ver-
mogen te voeren om tegen thin te verruylen, zelfs tot geen
bhaar toe; dierhalven zoo ’er ymand van d’ bovengenoemde
thinhandelaers eenigen thin te vercoopen heefd, zoo zullen zy )
t selve aan des E. Comp' gepreviligeerde cooplieden moeten

1) Uit de Overgecoimen brieven 1710, 12de boeck, Siam, vervolg, folio 8 en
volgende.

2) Zie voor de verschillende titels hiervr, blz. 24.

3) Dit is de Siameesche omschrijving voor het hoofd der Nederlandsche Com-
pagnie. Zie hiervr, blz. 274.

4) Zie hiervr, noot 5 op blz. 24,

5) Er staat wy.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
