344        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

13.

Van de landen, plaatsen, onderdanen en goederen, den land-
heer Payenchery-nayro) toebehoorende, doet den coning
Sammorijn afstant en laat deselve onder protextie van dE.
Comp', sonder dat daar ooit eenige pretentie op sal coomen
te maaken, of desselve, onder wat pretext, vyandelijk invadeeren,
behoudens nogthans dat de plaatsen en landen, den coning
Sammorijn en desselfs onderdanen toebehoorende, en gelegen
leggende hier en daar in de landen van Payenchery-nayro, sullen
blyven ter dispositie van hem, coning Sammorijn, en desselfs
onderdanen, voor sooveele de incomsten aangaan, welke zy
zullen comen te genieten en gaudeeren.

14.

De onderdanen der coning Sammorijn zullen bezuyden de
Chittuwase revier van (de) Mallabaar geen peper vermoogen
uyt te voeren, off amphioen dan wel andere verbooden wharen
aanbrengen; en des anders doende sullen daarover gestraft
werden, ’tzy by dE. Comp' off den coning.

15.

Cherletty en al wat den Sammorijnsen coning van Anecoetty-
nambeddy heeft gekregen en present besith, sal hy volgens ’t
contract van anno 1691 aan de E. Comp'" wedergeven, om
daarover naar Haar Edeles welgevallen te disponeeren, en sulx
sonder ooyt wederom te eysschen. )

16,

Den coning van Cranganoor sal desselfs rijk en landen soo-
danig blyven besitten, als hy die vr den jaare 1691 heeft
beseeten gehad, mits gehouden blyvende voortaan goet en
quaat met dE. Comp' te ondergaan.

17.

Concerneerende de rycken van Cochim en den coning Sam-
morijn is verstaan, dat alle de landen, sterkten en vastigheeden,
gelegen bezuyden de revier Carroenoepolly en beoosten de revier
Arratoepolle, sullen in besit van dE. Comp'" blyven, doende
oversulx den coning Sammorijn daarvan by desen aan Haar

1) Zie het volgende contract van 13 Januari.
) Zie Corpus III, blz. 571.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
