76                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

konink, pounglous en gemeente tot Baros daerin onder mal-
kanderen te woonen, sonder onderscheyt te maken van radja

d’Houlous negory off radja d'Houlou off) radja d’Ilheers volck

te sijn, maer negorye Baros, alsmede den Inlanders (onder het

hooger gesag van dE. Comp') radja-Baros volck genaemd

werden. Om dese negorijs volk van siekte (soo veel doenlijk

is) te bevryen, sal de negory schoon gemaekt en soo gehouden

moeten werden.

11 articul.

Gelijk het respect en hooger gesag van Baros en desselfs
uytgebreytheyd d’E., Comp' door de wapenen is eygen gewor-
den, waerby den koning, pouglous en gemeente van d’ tierannye
der Aetchinders sijn verlost, d’ rust en vreede hersteld en, soo
dikwils die verlooren was, door het vermogen ende de goeder-
tierentheyd van d'E. Comp'" telkens weder gegeven, soo is 't
dat den koning, pounglous en gemeente hierdoor sijn verpligt
geworden, alle waere dankbaerheyt, trouwe en opregte gehoor-
saemheyd aan dE. Comp' (als haer opperheer) te bewysen,
en uyt dien hoofde aen de heer commandeur tot Padang toe
te brengen alle respect en eerbewysinge, die men aen sijn opper-
heer schuldig is, in den name van d'E. Comp’ en Haer Hoog
Edeles tot Batavia, en soo uyt synen naem te erkennen en
te eeren den resident tot Baros; oversulx op sijn bekend maeken
de koning en pounglous in ’sComp' vastigheyd sonder dilay
off tegenspreeken te verschynen hebben, om te aanhooren,
helpen beraden en uytvoeren, waerover geroepen sijn.

12 articul.

En sal by het afsterven, 'tsy van den radja of pounglous.
door de regeeringe aldaer (ten overstaen van den resident) tot
plaatsvervullinge van den gesturven moeten gemaekt werden
een dubbele getal, en dat aan Haer Hoog Edeles naer Batavia
gesonden, om uyt dese eene te verkiesen, en verkoosen sijnde,
die door den commandeur by den resident aldaer in de regeringe
te bevestigen, nae alvoorens den eed van getrouwigheyd en
het houden der contracten en het doen houden derselver, )
opdat de oppermacht van de E. Comp'' niet gekrengt,) maar
in sijn geheel gehouden werd.

1) Hier zijn eenige woorden uitgevallen b.v. ,af te leggen".
2) Gekrenkt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
