OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         415

De ondervolgende saaken.

Van andere cooplieden werd den thol harer coopmanschappen
tot Palliacatta ontfangen, waarvan de Hollanders haar deel
hebben, met versoek sulx na aloude gewoonte aan haar mag
blyven vereerd.

Zijn Majesteyt geeft Zyne hooge ordre, dat naar de gestelde
wetten in het gansche keyserrijk den thol aldaar mede sal
werden gevordert; en ’tgeene de Hollanders daarvan pleegen
te genieten, sal van den thol, die aldaer naar voormelte gewoonte
sal werden ontfangen, by maniere van vereering aan haar in
gelijk gedeelte werden gegeven, mitsgaders den thol der munt

van ’t goet der Hollanders  denoteerende daarmede de ter
munt gebragt werdende mineralen - na vorige gewoonte wer-
den geint.

De goederen, wegende een candijl,) geven aan thol 4
pagoden, waarvan 27 pagoden voor Sijn Majesteyt, en 134
ditos voor de Hollanders.

Van de goederen, minder thol gevende, na aftreck van de
geregtigheyt der bedientens: de helft aan den keyser, de helft
aan de Hollanders.

Van de goederen, welke meer thol geeven dan 436 pagooden,
na aftrek van de geregtigheyt der bedientens: aan Sijn Majesteyt
drie deelen; aan de Hollanders een deel.

Van de packen lywaten, die vier pagoden thol geven, een
en een quart pagood aan de Hollanders; dog van packen, die
minder thol verschuldigt zijn, de helft voor Sijn Majesteyt, de
helft voor de Hollanders.

Het pack lywaten van 20 pees, lank 72 cobidos ider,) door
de lieden uyt de dorpen na de stad gebragt werdende, geeft
aan thol 3 pagood, waarvan de helft aan de keyser en de helft
aan de Hollanders; dog soo diergelyke kleeden in de stad werden
verkogt, daarvan sal deselve thol werden verdeelt: aan Sijn
Majesteyt 273, aan de Hollanders s.

Sommige kleeden, die meer dan 4 pagooden thol betalen: voor
Sijn Majesteyt drie deelen, voor de Hollanders een deel.

Van de huur der grond, die bewoont werd, de helft voor den
keyser, de helft voor de Hollanders.

1) Een last van 480 pond.
2) Pees is stuks; cobidos zijn ellen. Zie Corpus III, blz. 519 noot 1 en biz. 31,
noot 6.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
