OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        269

Daar is een bevel uytgegaan, dat de wereld te gehoorsamen
heeft, namentlijk dit, dat dewijl den grootmagtigste en door-
lugtigste onder de Christenen-natin, Frans Castelijn, capitain
van de Hollandse Comp', by request heeft versogt, dat ’er
mag geordonneerd werden, sy volgens de in handen hebbende
koninglyke mandamenten hare goederen en wharen aan diegeene
(te) verkopen, die ’t haar begeerd, en dat den persoon, afkom-
stig van den propheet, Miersa Zaeyt Mortusa, nevens andere,
haar nog de coopluyden, die goederen van haar komen te
koapen, eenig beleth of moeylijkheyd toebrengen, mitsgaders
ook niets hebben te pretenderen, nog van haar, nog van de
coopluyden.

Waarop wy ordonneren dat den voormelten persoon, afkom-
stig van den propheet, voor de somma van vierduysend thomans,
die aan hem ter hand sijn gesteld, volgens manier en gebruyk
moet negotieeren, en byaldien hy meerder goederen dan 't be-
dragen van vierduysend thomans kan betalen, soo mag hy
deselve volgens gebruyk als andere coopluyden van haar kopen,
dog als sy daartoe genegen sijn; maar van haar niet vergen
om goed op credit te hebben, en maken dat sy over hem
tevreeden sijn, en ook van de coopluyden, die haar goederen
komen te kopen, niets mag pretenderen; en moet haar, volgens
het versoek van den capiteyn, geen moeyte aandoen, nog ook
aan de coopluyden, die goederen van haar kopen, maar toelaten,
dat sy volgens oude costuymen haere negotie dryven, en haere
whaaren verkopen aan diegeene, dewelke sy begeeren, en dit
alles als een vast bevel naarkomen, ook 't gelaste niet con-
trarieeren, maar naar behoren erkennen.

Geschreven in de maand Jumadie-el-Soenie, ) en ’t jaar 1119,
overeenkomende met onse maand September 1707.

Onder stond: Aldus agtervolgens interpretatie van ’s Com-
pagnies tolcq Elias Sahid getranslateerd door my, Spahan, den
25 October a 1707, was getekent: Adriaan Backer.

Lager stond: Accordeerd, en getekend: Willem Brooks,
provisioneel secretaris.

t) Dschumada-il-Sani.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
