OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                17

van alle de daer vallende coopmanschappen een monster ofs
preuve werd toegesonden; ook dat goede quantiteyt cabessa-
camphur, ) peper, etc, als men daer komt negotieeren, in voor-
raed is, en ten pryse, gelijk ’t daer in gebruyk zy, maer meerder
niet, mag betaelt werden, op arbitrale correctie; ook moeten
zy de gemeente aansetten, om een opulente negotie te doen
hebben, tot dankbaerheyd aan d'E. Comp' voor de versekerde
rust van haer land, ende bescherming tegens hare vyanden, die
van buyten mogte aankomen.

Alle welke voorenstaande articulen, wy, landheeren, grooten
ende gemeente van ’t landschap Ayerbangy, met haer onder-
horige negoryen, belooven en sweeren heyliglijk te sullen naer-
komen en doen naerkomen, sonder de minste inbreuk te dulden,
ten welken eynde wy, grooten, dese op den alcoran (naer de
Muhemetaense wyse) plegtelijk besweeren, bevestigen, en met
onse namen onderteekenen en ondertekend hebben ter eender
syde, en het bovengemelte contract uyt den naem van den
Manangcabousen koning en dE. Comp' van haere off ter andere
syde, hebben ondertekend met haere signatures en handteekenen
de persoonen, hier boven gemeld, op approbatie van haar Wel-
gemelte Edelen voornoemd, ter order van den E. heer Abraham
Bouden, commandeur, en den raad deser custe.

Aldus gedaen en gesloten aen de rivierkant van Ajerbangy.
dato 22 January a 1693, en naer de vlugt van hun propheet
Mahumet dato 15 Jumadilawal a 1103.

Onder stond en was getekent: Johannes Zas, Nicolaas Spring,
B' Draypon, Joannes Steur, Jacob Goudijn, Warnaer Jansz.
Oudman, en Jan Kerkhoven.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Padang, ady 16 Julv
a’ 1693, was getekend: Pieter Backer, gesworen clercqg.

1) Cabessa beteekent: le kwaliteit. Zie Pieter van Dam’s Beschryvinge, 11, 1,
glossarium.

DI. 93.                                                             2.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
