266                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCXLII. SUMATRA'S WESTKUST.

8 Juni 1707, )

Op Baros zijnde (zie de Inleiding bij het document van 17 Mei hiervr)
zonden de gecommitteerden radja-Baros met gevolg naar Singkel, om de
regenten van genoemde plaats uit te noodigen naar Baros te komen, wat
geschiedde. Zij hadden den laatsten tijd een provoceerende houding tegen
Baros aangenomen, wat men weet aan stokerijen van Minuassa. Na eenige
discussien teekenden zij onderstaand verbandschrift, waarbij de oude con-
tracten met de Compagnie werden bevestigd. Er blijkt uit, dat zij ook in
zekere afhankelijkheid van Baros stonden, wat voordien nimmer gebleken
was.

Korte verbintenisse, gemaakt tusschen d'E. Com-
pagnie (en de regeeringe van Baros ter eenere zyde,
en de gesamentlycke ponglous van Chincol ter andere
zyde, ’t welk ten overstaan van ons, ondergeschrevenen,
als gecommitteerdens door en op approbatie van den
E. Agtbaren heer gesaghebber Abraham Schepmoes
en raad door gemelte ponglous sijn b'edigd, (van
de volgende inhoud, namentlijck: 2)

Eerstelijk beloven en sweren wy, regenten van Chincol, te
samen en yder in ’t bysonder, te sullen nakomen en heyliglijk
onderhouden sodanige articulen, als wy in den jare 1672 met
den E. Agtbaren heer commandeur Jacob Joriszoon Piths,)
en nader met den E. Agtbaren heer Joan van Leene in den jare
1680) uyt de name van de E. Comp' met ons veraccordeerd,
besloten en b’eedigt, sonder daarvan de aldergeringste articulen
te willen geweerd nog verandert hebben, maar heden met
nieuwen eede begeeren te sterken ende bevestigen. Ende soo
voortaan mogte bevonden werden dat aan onse kant de eenen
of de anderen daartegen quame aan te kanten ende onwillig
te toonen, soo sal by sodanigen geval onsen pligt wesen den
eenen voor den anderen te caveeren en in te staan, ende ge-
houden wesen sulken verstoorder en usurpateur van de gemeene
ruste maken in handen te krygen ende alsdan d'E, Comp' ende

3) Uit de Overgecomen brieven 1709, 12de boeck, afdeeling Sumatra's West-
kust, folio 132 en volgende.

2) Ook dit stuk is, evenals dat van 17 Mei te voren, alleronbeholpenst gesteld.

3) Zie Corpus II, blz. 459 en volgende.

4) Corpus III, blz. 252 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
