570                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gegeven in de maend Moarem in den jare 1138, welke dit
jaer 1725 begonnen is op den 8 September, en g’eyndigt den
8 October. )

Boven aen dit geschrift staed ’t segel van Sjah Asjeraf, ver-
vattende dese woorden in rijm: ,Als den koning door Gods
genade tot voortsetting der godsdienst bevestigd wierd, kreeg
hy onder de koningen deser wereld ook d’ eernaem van groote
vorst.’

En op de rugge: ,Uytdruckelijck bevel van Sijn Majestijd";
dese woorden in rijm in ’t segel uytgedruckt: Zela, den genegen
vrund des rijx en voorstander der godsdienst, is altijd van
gantscher ziele geweest een slaev van den grootsten der
koningen."

Onder stond: Aldus volgens bedied van ’s Compagnies tolk,
Elias Sahid, in ’t Nederduyts overgebragt door was getekend
 Jelmer Laan.

Onder stond: Accordeert en getekend - C' Koenad, raed
en provisioneel secretaris.

1) Muharram 1138 begint op 9 September en eindigt op 8 October 1725. Zie
WsrenreLD, blz. 46,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
