486        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coningen van Loeboe, Touratte, Layo etc, als den conink van
Ternaten, Tidoor en Bouton onder den anderen eendragtelijk
ingesloten zijn in een bondgenoodschap, dat onder de naem
van ’t Bongayse contract) aan alle bekent, en afgesloten is
ontrent Berombon op ’s Compagnies eygen grond in dato 18
November 1667,) soo beloofd en sweerd heyliglijk voor God
den presenten coning van Bone, soo voor sigselvs als het geheele
rijk, stiptelijk naar te komen en te agtervolgen alle ’t geene
by gemelt contract is bedongen en geaccordeert, sooveel del
bondgenoten betreft, even of al hetselve van woord tot woord
waere geinsereert, ten welken eynde den coning van Bony het
voorschreven contract, uyt de minute in ’t Maleyts en Arabise
letteren, hier ter secretarye berustende, ten bywesen van den
gouverneur en raad en alle rijxgroten van Bone en verdere
’s Comp' bondgenoten duydelijk voorgelesen, tot verificatie en
blyke van de renovatie deser, ten overstaan alsvoren, met het
rijxzegel en handteekening bekragtigd, en den eed na lands
wyse gepresteerd heeft).

Onder stond: Aldus gedaan, geteekent en besworen, Macassar
in ’t casteel Rotterdam, den 4" Augustus 1716  geteekent
J" P: Sipman, D' van Berendregt, Joan Steenhoff, J. Happon,
A" van den Anker, A" Ad. van Blijswijk en R' Erkelens.

In margine stond ’s Comp' zegel, in rode lacke gedrukt;
daarby geschreven: Ter ordonnantie van den E. Agtb. Heer
gouverneur en raad - geteekent - P' van der Snippe, secretaris.

Onder stond: Accordeert  geteekent  P" van der Snippe,
secretaris.

DCCXVIII. MAKASSAR-SOEMBAWA.
27 October 1716. )

In het rijkje Tambora op Soembawa heerschten al jaren lang oneenig-
heden tusschen den koning en een deel der landsgrooten en onderdanen.
Bij de besoignes over het gouvernement Makasser, gehouden in Rade van

1) Corpus II, blz. 370 en volgende.
2) Er staat 1677.

3) Uit de Overgecomen brieven 1718, 83ste boeck, afdeeling Macassar, folio
155 ev.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
