OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,          555

dit met ons coninglijk zegel hebben versegeld en begeeren
hetselve striktelijk in agtinge sal genomen en gehoorsaamt
worden.

Geschreeven in de maend Sjel Caddek en ’t jaar 1134, over-
eenkomende met den maend September anno 1722. )

N.B. Boven aan dit bevelschrift staet het zegel van den
coning Sja Sulthan Hossen, ’t geene vervat: In de naeme des
sagtmoedigen en barmhertigen God, den geringsten hond van
den heer en beschermer der regtvaerdige menschen, Mortusalie,
Sulthan Hossen.

Onder aan d’ agtersyde stond het zegel van den rijkvertrouw-
der, ’t welk vervat: ,Daar is geen ander God dan n God,
heer der geregtigheyd, en Mhameth-coelie is sijn slaav.

Onder stond: Aldus door interpretatie van ’s Comp' tolk,
Elias Sahid, overgeset door my, Nicolaus Schoorer.

Lager stond: Accordeert  geteekent Jelmer Laan.

Nog lager: Accordeert en geteekent Leendert de Cleen,
raad en secretaris.

DCCXLI. PERZIE.

6 September 1722. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 549. De vertaling van dit document is
zoo slecht, dat het stuk hier en daar onbegrijpelijk is.

Translaat Persiaans mandament of bevelschrift,
soo als hetselve door Sijn presente Persische Majes-
teyt, Sjah Sulthan Hossen, in forma van een nieuw
accoord aan de Hollandsche Comp' verleend, en het
voorige bevelschrift van anno 1717 gerenoveert is,
en daarby nog andere poincten sijn verleend gewor-
den, en gegeven in den jaere 1722, sijnde als volgd,
te weeten:

t Bevel, dat de weereld te gehoorsaemen heeft, is dit, dat

1) Dsul Cada 1134 loopt van 13 Augustus tot 11 September 1722,
2) Uit de Overgecomen brieven 1724, 15de boeck, afdeeling Persia, folio 533
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
