72                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Eerste articul.

Dat de regeeringe van Baros (beginnende in ’t Noorden met
Sinkel en eyndigt in ’t Suyden met Bathan) van nu voortaen
sal bestaen in een koning en vier pounglous, tot wegneminge
van dispuyten, oneenigheden, conspiratin, boose misdryven,
hongersnoden en het beletten van ’s Comp' negotie etc’, die
door een tweehoofdige regeeringe is voortgekomen, en waervan
maar al te veel exempelen in voorige tyden sijn geweest, uyt-
wysende de contracten als versoenschriften, daervan gemaekt
en nu (God beterd) door een schandelyke moord van twee
’s Comp'
d'Houlous soon, radja-moeda, als wackil) van sijn vader, en

dienaren, beneffens een swaarlijk gequest, door radja

desselfs aenhang, nader bevestigt is, om eenmael de rust en
vreede, soo omtrent de regeeringe als der ingesetenen, beneffens
een goede negotie voor d'E. Comp', te erlangen.

2 articul.

Deese regeeringe dusdanig verandert sijnde, is gekomen op
den persoon van radja d’Ilheer als coninck, met de naem van
radja-Baros, om daermede weg te nemen de misverstanden,
die de bergvolcken etc’, met in wesen te blyven de naem van
radja d’Houlou en radja d’Ilheer, soude konnen hebben. )

En het eerste poungelschap op de soons soon van radja
d’Houlou, genaemd radja Minuassa, met de bedieninge als op-
siender der negotie, soo van buyten als van binnen ’slands
aankomende, met de naem van orangkay-soudagere. )

En het tweede poungelschap op Sire Narra, met de be-
dieninge van fiscael, hebbende de naem van orangkay-baley.

t Derde poungelschap op Bakampal, met d’naem van
maharadja-moeda.

’t Vierde of laetste poungelschap op radja Kara, met de naem
van sittia-moeda.

3" articul.
Dese regeeringe sal hebben de macht van gebieden ende te

1) Batahan. Zie hiervr, blz. 18.

2) Wakil, plaatsvervanger.

3) Versta: De bergvolkeren zouden aanleiding krijgen tot misverstanden, in-
dien men te Baros de oude titels liet bestaan.

) Minuassa of Manuarsa nam deze functie maar korten tijd waar; toen
week hij uit en sloot zich aan bij zijn vader, radja-moeda, en grootvader, radja
d'Hoelve.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
