OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              505

Geschreven in de maand Sier Khadad Thul Haram en ’t jaar
een duysent een hondert negen en twintig, overeenkomende
met onse maand November en ’t jaar anno 1717. )

Onder stond: Door interpretatie van 's Comp' tolck, Joseph
Buffkens, uyt het Persiaans in het Nederduyts overgebragt door
my - was getekent Pieter ’t Lam, gesworen eerste clercq.

Onder stond: Accordeert was getekent  P" ’t Lam, ge-
sworen eerste clercq.

DCCXXVI. MALABAAR.

17 December 1717.)
Zie de inleiding hiervr, blz. 488.

Nader verbond van vrede en vrundschap, aange-
gaan tusschen den grooten coning van Sammorijn.
uyt het stamhuys Poedeje-Coylottoe, voor sigselve en
vanwegen desselfs princen en erfgenamen ter eenre,

en uyt de name van de Generale) Nederlandse
Comp'" ter andere zyde door Willem Backer Jacobsz,
Raad-extraordinaris van Nederlands-India, admiraal
en veldoverste ter water en te lande, mitsgaders
oppergesaghebber der custe Mallabaar, Canara en
Wingurla, etc', etc, etc’.

Daar zijn voormaals vele tractaten en contracten van vrede
en vrundschap gemaakt tusschen de heeren koningen Sammorijn
en de Generale Nederlandse Comp', maar door de ongeluckige
tyden en bewerking van onrustige geesten sijn deselve so niet
nagekomen als het wel had behoord; daarom werd opnieuw
besloten:

1.
Eerstelijk dat 'er wesen sal tusschen den koning Sammorijn,

1) Dsl-Cada 1129 loopt van 7 October tot 5 November 1717. De onder-
teekening is dus geschied tusschen 1 en 5 November. Het nieuwe Mohame-
daansche jaar 1130 begon op 5 December 1717. Ook hier volgt weer een N.B,
geheel gelijkluidend aan dat hiervr op biz. 493.

2) Uit de Overgecomen brieven 1719, 14de boeck, afdeeling Mallabaar, folio
59 ev.

3) Er staat Generaal,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
