OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       53

5.

Ten vijfden: Soo werd by desen aan de voorgenoemde regen-
ten en ingesetenen toegestaen, met hunne vaertuygen en
ingeladene coopmanschappen naer Baros te mogen navigeeren,
en aldaer van ’sE. Comp' resident een zeebrieff versocht en
g'obtineerd hebbende, vervolgens naer ’t hooftcomptoir Padang
(wanneer daertoe geinclineerd) te stevenen, mits dat se ver-
obligeerd sullen wesen, hunne medegebragte goederen op
eersten arrive den achtbaren heer commandeur en raad te pre-
senteeren, en wyders naer verkregen permissie die alsdan, en
eerder niet, te venduceeren; maer Noordwaerts boven Siackel
naer Sousou, Nalabou ofte Aetchin hunne cours stellende, en
door ’sE, Comp' kruysende vaertuygen in dat vaerwater
Ctgeen verboden werd) achterhaeld werdende, soo sullen se
sonder aansien van persoonen verbeurd gemaekt, en de eyge-
naers bovendien tot schrick van alle andere naer behooren ge-
straft werden.

6.

Ten sesden: Ingevalle 't gebeurde, dat 'sE, Comp' onder-
danen, ’t sy vrye off slaven, quamen weg te loopen en haer
schuylplaets onder geciteerde regentens gebied namen, soo
beloven sy, heeren en grooten, die te sullen off laeten opvatten,
en deselve by bekominge aan dE. Comp' wederom te leveren;
anders bevonden werdende gedaen te hebben, onderwerpen sy
hun gesamentlijk die straffe, daertoe staende.

7.

Ten sevenden off ten laetsten: Beloven en nemen sy, regenten,
aan, niet alleen met de Marosse-Inakossers in en eeuwige
vreede te leven en op malkanders plaatse, gelijk tot dato deses
gedaen hebben, te negotieeren, maer den anderen ook by over-
val en ontmoetinge van Aetchinders, Aetchins-gesinde, off wat
natie ’t soude mogen wesen, haer quaad willende en vyanden
van d'E. Comp' sijnde, per eersten met alle macht te adsisteren,
en deselve gelykerhand) soecken te resisteeren, en tot de
laetste incluys, soo te waeter als te lande, ruineeren en verdis-
trueeren; item by sooverre ook aan d'’een off ander kand door
particuliere questie, off wel door het te hoog waardeeren hunner

1) Lees: gesamentlycker hand.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
