156        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Annum, mitsgaders den Panabahan Cheribon wederom ver-
klaren de pangerangs Depatty en Aria Adywidjaja te samen te
erkennen voor medeprincen en regenten van het Sirrebonse
rijk in stede van haar overleden vader, den Zulthan Zopo, met
geen ander onderscheyt, dan alleen ten opsigte van de ver-
anderinge der rang, hiervooren voormeld, invoegen dat in alle
publycque ofte bysondere t’ samenkomsten ofte verhandelingen
van saaken, het gemeen betreffende, den Sultan Annum de
eerste, den Panabahan Cheribon de tweede, ende de Pangerangs
Depatty en Aria Adywidjaja de derde plaatse sullen bekleden,
sonder dat tusschen d’ gemelte vier personen ymand sal mogen
ingelaten werden tot verkortinge van het recht ofte de rang
van een ofte meer derselve, belovende de voormelte princen
niet alleen te sullen erkennen, eeren en respecteeren sooals het
behoord, maar ook onder malkanderen allesints te onderhouden
een broederlyke liefde en eendragt, mitsgaders alle gemeene
saaken, het land en de ingesetenen van Sirrebon betreffende,
ook sodanig met een onderlinge goede harmonie en overeen-
komste te verhandelen, als wel wetende dat daaruyt alleene
vloeyen moet het welwesen van ’t land en volck van Cirrebon,
’t welck integendeel door onderlinge twisten en krakelen tus-
schen de princen grote schade en eyndelijk ) hun bederf ende
ondergang soude moeten overkomen.

2.

Ten anderen verklaren de princen, hiervooren genoemd, by
desen te vernieuwen de contracten, op den 7 January en 27
Februari 1681 door den commissaris Jacob van Dijk,) alsook
op den 8 September des jaars 1688 door de bemiddeling er
tusschenspraak van den commissaris Joannes de Hertog ge-
rriaekt en beslooten ) tusschen den Sulthan Zopo, althans over-
leden, en ons, Sultan Annum en Panabahan Chirrebon, belovende
de Pangerangs Depatty en Aria Adywidjaja haer in stede van
haren overleden vader, nevens den Sulthan Annum en Panabahan
Chirrebon, daarnae in alle deelen en articulen, soo wegens het
gemeen als besonder bestier van alle saaken en regtsoeffeningen
als anders, daarinne vervat, te sullen gedragen, even of gemelte

1) Het Contractboek heeft hier de verschrijving: eygentlijk.
2) Zie Corpus III, blz. 233 en volgende.
3) Zie Corpus HI, blz. 459 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
