348                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den thol van goederen, welke van d'een na de andere plaats
mogte coomen te vervoeren.

7.

Wanneer dE. Comp'' teeniger tijd door vyanden, ’tzy te
water of te lande, mogt benauwt werden, belooft de landheer
Payenchery-nayro Haar Edele tegen deselve behulpsaam te
zullen zijn en adsisteeren, mitsgaders althoos goet en quaat met
gemelte E. Comp' te ondergaan.

8.

Indien eenige onderdanen van den landheer Payenchery-nayro,
’tzy om wat reedenen, hunne toevlugt by d'E. Comp' wilde
neemen, om daardoor correctie te ontgaan, zoo zullen deselve
niet geadmitteert, maar naar derselver heer afgeweesen werden,

tes

gelijk Payenchery-nayro ook belooft zoodanig ontrent ’s Comp
onderdanen te handelen.

9.

Raakende den thol der Chittuwase revier wegens de coop-
manschappen en goederen, die daaruyt zullen vervoert en weder
binnengebragt werden, daarvan sal de helft genooten werden
by dE. Comp'' en de andere helft by Payenchery-nayro, ten
welke eynde laastgenoemde heer twee menons of schryvers
sal moeten stellen om alle vertreckende en aankoomende vaar-
tuygen door ’s Comp' bedienden te sien visiteeren en by be-
vindingh van eenige verbooden wharen in te hebben, verbeurt
te verclaaren, de eene helft voor dE. Comp' en de andere
helft voor Payenchery-nayro; dog daarin eenelijk gepermitteer-
de goederen zijnde, zal daarvan de thol helft om helft op staande
voet door ’s Comp' dienaaren en gedagte menons vanwegen
derselver heer gedeelt en genooten werden, mitsgaders de plaats
van tolhuys zijn digt by ’s Comp' pagger, behoudens dat de
goederen, die door dE. Comp' selfs werden vervoert en aan-
gebragt, geen thol sullen betaalen.

10.
Van ’t voorenstaande overeengekoomene zullen werden ge-

maakt vier eensluydende geschriften, twee in de Nederduytse
en twee in de Mallebaarse tael geschreven, de twee eerste op

t) Zie Corpus TIE, blz. 612.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
