168        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Manado

Clabat-boven
Nieuwe Negory
Ombin
Clabat-boven

Manado
Nieuwe Negory

van de dakpannen boven de logie, te leveren,
alsmede colen te branden sooveel van noden
is, alsmede de hoeken van ’t dak van de
fortres te voorsien van goemoet ') en bam-
boesen.

Sijn gehouden een expresse smit te houden
om eenige kleinigheden te maken, alsmede
om manden te maken voor sooveel van
noden mogten wesen, alsmede eenige brieven
te bestellen en de predicant op de kerkelyke
visite te brengen.

Sijn gehouden bamboesen te leveren, soo-
veel van noden mogten wesen.

Sijn gehouden te besorgen om rottan tot
de logie te scheren.

Sergeant gehouden het orembays-huis )
op te maken.

Gehouden het orembays-huis te dekken.

Sijn gehouden de school op te maken en
 deselve te onderhouden.

Cascassan, Tomohon, Tomeriry, Tonsoronsan, Tonkinbot-
boven en -beneden, Romohon, Tonbatsan, Tonpasso, Langoeban,
Tonsea, Clabat-boven, Clabat-omlaag en Bantek; dese boven-
genoemde dorpen moeten bast tot maken van lond leveren.

DCVIJ. KOROMANDEL.

13 September2 October 1699, )

Bij het tractaat van overgave van Pondicherry door de Franschen aan

de Nederlandsche Compagnie (September 1693; zie hiervr, blz. 61) was

1) Gmoetoe, hetzelfde als idjoek, de zwarte, harige vezels van den sagueer-

of arn-palm.

2) Schuitenhuis. Zie Pieter van Dam’s Beschryvinge, IL, I, glossarium op

orembaai.

3) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland no.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC

All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
