540        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van alle sluykeryen omtrent den vervoer des pepers, het d'E.
Comp' zal vrystaan allerwegen langs de Palembangse rivier
en de uytgangen derzelve na zee, tot daar het voor nodig mogt
werden geoordeelt, niet alleen vaartuygen te zenden en houden,
maar ook wagthuysen, hetzy aan de wal dan wel op rakets off
houtvlotten, te stellen, mitsgaders alle aankomende en uytgaan-
de vaartuygen, waarop eenige suspisie zoude mogen vallen, te
visiteeren, en daarin op ’t versoek van 's E. Comp’ opperhoofd
door de sabandhaars van den zulthan de behulpsame hand sal
moeten geboden werden. Zullende de agterhaalde peper, zoowel
als den amphioen, kleden en lywaten ook ten voordelen van
byde partyen werden geconfisqueerd, en geene Palembangse
onderdanen en ingesetene, nogte hare vaartuygen, na elders
mogen vertrekken, dan met behoorlyke pas van dE. Comyp'
scheepen off mindere
kruysende bodems voor geene rovers aangesien en weggenomen

voorsien, om by ontmoeting van ’s Comp

te werden, welke pas telkens op hare wederkomste ook aan
het opperhoofd zal moeten vertoond en inhandigt werden, mits-
gaders wanneer geen opperhoofd zal vrystaan zodanige vaar-
tuygen te laten visiteeren. En zullen die passen niet verder
moeten verleend werden dan bezuyden van Palembang direct
na Batavia, zonder in passant Bantam te mogen aandoen, voorts
sooverre sig beoosten Batavia het eyland Java komt uyt te
strekken. En bewesten Palembang tot Malacca toe; dog genegen
zijnde na eenig ander district off plaatsen te varen, zal zulks
aan den heer Gouverneur-Generaal en de Raden van India tot
Batavia moeten werden versogt, die dan daarinne na billikhijd
zullen handelen.

9.

Ten negenden: indien den zulthan Rathoe eenige kleeden ofte
andere goederen mogte komen te begeren tot sijn gebruyk, zal
Zijn Hooghijd dezelve mogen eyssen en genieten van ’sE.
Comp' opperhoofden, zoo die onder hunne administratie be-
rusten, off andersins dezelve van Batavia laten ontbieden, mits
daarvoor betalende zooveel als de E. Comp' die afstaande off
de prysen daarvan bevorens bedongen zijn.

10.
Ten tienden zal dE. Comp', des nodig agtende, gelijk als

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
