OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     397

staan, op den voet als het huis, 'tgeen sy van den overleden
Noer-ulla-chan in Pattena bewoonen, onder verband van daar-
aan niet te mogen maken punten en bolwercken, nog daarop
te brengen eenig groot of kleen geschut.

In de boeken blijckt, dat
alle diegeene, die sig van haar
natie sonder verlof van haar
opperhoofden komen te ab-
senteeren, door de regenten
werden opgevat en aan de-
selve toegesonden.

Toegestaan na de gewoonte
leden coning Ourengseeb.

Voor Bengale

Voor desen is in de provin-
cie van Bengale door de Ne-
derlanders na de gewoonte
van Souratta 3 per cento
thol betaald, dog in het fer-
maan, door Sijn Majesteyt,
Sjah Alem, aan haar verleend,
is den thol op 24 per cento
vastgesteld; ook is ingevolge
het voordragen van Schamet-
chan aan den coning Oureng-
seeb in het 51 jaar syner
regeeringe, dat de fousdaars
en andere regenten van Sjah-
Jehaan-Abaad, Akber-Abaad,
Asiem-Abaad,   Ragiemahol,
Morsid-Abaad en andere
plaatsen, gelegen aan de rivier
de Ganges tot aan het gebied
van Hougly, mogt g'ordon-
neerd werden voortaan geen
dubbelde thol van d'’E. Comp'
te nemen, maar den thol van

1) Namelijk te Hoegli.

Wanneer
landse
Comp' haar absenteeren of
versteeken, de regenten ge-
houden sullen zijn deselve

eenige Neder-
dienaren van d’E.

weder aan ons over te leveren.

onder de regeering van den over-

Orixa en Behaar.

Den thol der goederen, ge-
negotieerd werdende in de
provincie Behaar, werd in de
stad Pattena tot 24 per cento
betaald, en wederom na den
aanbreng in Hougly aan de
regenten aldaar, tegens 's co-
nings fermaan, gevolgelijk
tweemaal thol op n goed;
in hoope dat Sijn Majesteyt
sal gelieven te ordonneeren,
dat de bediendens van Pattena
geen thol meer mogen vorde-
ren van de goederen, soo te
water als te lande na Hougly
vervoert werdende, maar dat
sullen mogen volstaan met
25 per cento thol aldaar )
te betaalen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
