152        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mede naer te komen en de ordre van den coning te gehoor-
samen.

Onder stont 's Comp' Persiaens zegel, in swarte inkt ge-
druckt, was getekent: Pieter Kettingh, Mattheus van Heck,
Jean Deodati, Gerrit Huygelbosch, W. Six, Jan de Veth, Fran-
gois Dubbels, raet en secretaris, en Joan Coops.

Nog lager stond: Gecollationeert, accordeert, Zouratta, den
12" Februari 1699, en was getekent: Pieter Vosburg, geswooren
clercq.

Lager stond: Accordeert, Agra, desen 4 Maart 1699, was
getekent: Otto Muller.

Nog lager: Gecollationeert, accordeert, Pattena, den 20 Maart
a’ 1699, was getekent: Adriaen de Visscher.

Lager: Accordeert, getekent: Joannes Leper, eerste clerg. )

DCIV. PERZIE.
Juli 1699, )

Met de leverantie der zijde in Perzi ging het nog steeds niet naar
wensch, en eenige jaren achtereen kreeg de Comp' in het geheel niets,
ondanks het bestaande contract, dat tot leverantie verplichtte. Toen directeur
en raad in Perzi op aandringen van Heeren-XVII daartegen protesteerden,
kreeg men tot antwoord, lo. dat de niet-levering het gevolg was van het
heerschen van pest in de zijdedistricten, waardoor minder werd geprodu-
ceerd en, in het belang dier menschen, dat weinige dus beter betaald moest
worden dan het contract aangaf; Zo. dat de sjah zelf door een en ander
meer schade leed dan de Comp'". Immers als deze laatste geen zijde kreeg,
hield zij den kostprijs van 20.000 toman, benevens de 3000 toman uitvoer-
rechten, in kas als een aangename troost, maar de koning kreeg noch zijn
aandeel in den zijdeprijs, noch zijn tolrechten. Bij de debatten kwamen
andere grieven naar voren. De Compagnie beklaagde zich over bevoor-
rechting der Engelschen; de sjah was ontstemd, omdat de bewindhebbers
hem geen ambassadeur hadden gezonden ter condoleantie met den dood
zijns vaders en tevens ter felicitatie met zijn opvolging. Ten slotte werd het
volgende bevelschrift uitgevaardigd, dat ons in een gebrekkige vertaling
is overgeleverd. (Onuitgegeven brief van directeur en raad in Perzi aan
de Bewindhebbers, dd. 24 Juli 1699),

1) Nog probeerde Pieter Kettingh een mildere overeenkomst te verkrijgen, en
bood daartoe 3 Februari een ander verbandschrift aan, dat men vindt in Pieter
van Dam's Beschryvinge, 1.c. bijlage 9 F. Het werd echter door den gouverneur
niet aangenomen.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1699, vierde boeck,
folio 1883, in die van 1700, tweede boeck, folio 1133, en 1701, 12de boeck,
afdeeling Perzi, folio 19.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
