20                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

slaven etc', sal dE. Comp' met uytsluytinge aller negotianten
alleenig genieten, sonder subject te sijn eenige thollen off
geregtigheden te geven, nademael sy hun onder bescherminge
van de E. Comp' begeven hebben.

5.

En vermogen haer goederen niet verder Zuydwaerts als op
Padang, en uyterlijk Poelo Chinko, ter negotie te brengen, dog
soo in de reys eenige onser scheepen off vaertuygen ontmoeten,
sijn gehouden de visite te gedogen, om te verstaen, off ze
contrabande waaren in hebben, en van behoorlyke passen
versien sijn, wel verstaende, alse van ’s Comp' negotie- off
residentie-plaatsen komen; en Noordwaerts-op vermogen niet
verder als Sinckel te vaeren, dog nae Baconga, Cloat, Sousouk,
Naelabou ) off Aetchin te vaeren, sijn sy niet vermogens, dan
op verbeurte van ’t vaertuyg, de inladinge, en arbitrale correctie.

6,

les

Soo ’t gebeurde, dat ’s Comp'" onderdanen, vrye off slaven,
komen weg te loopen en haer schuyl onder haer gebied hielden,
sullen die moeten opvatten off laten opvatten en aen dE.
Comp'" overgeven, anders sijn sy subject groote boetens en
arbitrale correctie.

7.

Byaldien tusschen hun en eenige andere nabuerige volckeren
van dese kust, in dit verbond sijnde, geschil quame te ontstaen,
soo sullen daerover geen wapenen mogen aennemen off feyte-
lijkheden begaen, maer gehouden sijn haer quaestin dE. Comp''
bekent te maken, om deselve in der minne ter neder te leggen,
off wel door andere bondgenooten, die neutrael zijn, gedecideerd
te werden sooals ’t behoord, met welke uytspraake zy hun
moeten tevreeden houden, op paene van arbitrale correctie.

8.

Wy, voorengenoemde landheeren, grooten en onderdanen,
verbinden ons om onse vrunden en subjecten, die uytgeweken
sijn, thuys (te) ontbieden, en soo binnen de acht maenden niet
en verschynen, dan sal haer lijff en goed verbeurd blyven, als-
mede dat onse bensuynboomen om 3 4 jaren sullen moeten
omkappen, en in plaets van de omgekapte boomen weder nieuwe

1) Zie hiervr, noot 4 op blz. 15.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
