OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               363

2.

Alte questin, misnoegen en verongelykingen zedert ’t sluyten
van gemelte contracten tussen d'E. Comp'" en den ragia Signaty
ontstaan, sullen naar desen blyven vernietigt, vergeten en ver-
geven; dienvolgende sal voortaan tussen de E. Comp' en den
ragia Signaty werden onderhouden een vaste vreede en een-
dragt, waarvan de phartye haar sullen verseekert houden;
buyten sulx ende behalven alle de articulen en voorengemaakte
contracten werd nog daarenboven bedongen het volgende.

3.

Alle Christenen onderdanen, woonende in 's Comp' limiet,
sullen naar desen alleen blyven onder de gehoorsaamheyt van de
E. Comp', ’t zy van wat geslagt off natie deselve souden moogen
wesen, excepto de lijfeygenen, toebehoorende den ragia Signaty,
sal d'E., Comp' gedoogen dat door Zijn Hoogheyt sullen ge-
regeert werden naar desselfs goetvinden, waaromme d'E. Comp'
sal vrystaan alsulke lijfeygenen uyt Haar Edeles lemieten te
moogen doen delogieren ten eynde alle questin en verschillen
tussen gemelte ragia en de E. Comp' voor te coomen. )

4.

Nademaal den coning Signaty pretentie maakt van hooft voor
hooft hem te competeeren een fanum ragias ) en een bos betel,
't zy man of vrouw, die uyt gemelte lemieten, zijnde tot onder-
danen van dE. Comp' gestelt, comt te trouwen in de papen-
kerken, staande onder de gehoorsaamheyt van dien ragia, zoo
wert hem sulx geaccordeert alleenelijk van de mocquas,)
bvaldien sy in gemelte kerken koomen te trouwen, en anders
nict.

5.

Nog is goetgevonden en veraccordeert, tot voorcoming van
alle misnoegen aan weerkanten,) dat gemelte mocquas, zijnde
een jonkman offte jongedogter, comende te trouwen met eene,
woonagtig buyten de lemieten van d'E. Comp’, sal alteyt de

1) Een der afschriften heeft: naar te coomen.

2) De fanum-ragia of koningsfanum gold circa 50 cent.

3) De Versqneling der Woorden zegt: mocquaas, vissers op Mallebar.
4) Sic. Zoo geschreven in beide afschriften.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
