160        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geene daaraf uytgesondert; dog sullen de dorpen en tanden ecn
volckeren, onder het gesag van d’gemelte Ratoe Sulthan ge-
staan hebben, onder de Pangerangs Depatty en Aria Adywidjaja
mede in gelyke portin werden verdeelt, even als by het voor-
gaande articul ten belange van de negoryen, landen en volckeren
van den Sultan Zopo is gesegt.

10.

Uyt de inkomsten en voordeelen van d’gemelte landen,
negoryen en volckeren beloven de pangerangs Depatty en Aria
Adywidjaja haere broeders en susters, de verdere nagelate
kinderen van hare overleden vader, Sulthan Zopo, sijnde ses
in getalle, en waaraf yder drie onder syn sorge en opsigt heeft,
nae behooren en het fatsoen der princenkinderen te sullen onder-
houden en van het nodige versorgen, ende deselve daartoe
vooraf laten behouden sodanige dorpen en volckeren, als een
yder van deselve door haren overleden vader, Zulthan Zopo,
reeds sijn toegevoegt, en 't welck ook mede plaatse hebben sal
omtrent de mindere vrouwen, die van den overleden Sulthan
Zopo nog in wesen souden mogen sijn.

11.

De Pangerangs Depatty en Area Adywidjaja beloven en ver-
binden haer ook by desen, goede sorge en toesigt te sullen
houden over het coninklijk huys van haren overleden vader,
geduurende dat ’t selve, volgens articul 3, ledig ofte onbewoond
sal blyven, om daaraan met gemeene kosten de hand te houden,
en sorge te dragen, dat het niet en kome te vervallen, sullende
met gemeen consent daarin tot toesigt wel geplaatst ofte gelaten
mogen eenige van des overleden Sulthans nagelatene mindere
vrouwen ofte kinderen.

12.

En dewyle de verdeelinge van de landen ofte negoryen en
volckeren van den overleden Sultan Zopo tusschen de Pan-
gerangs Depatty en Area Adywidjaja, waarvan hiervoor by het
8 en 9 articul vermaen gedaen is, door haer met een onderling
overleg alhier tot Batavia nog ten eynde gebragt en afgedaen is,
mitsgaders daervan wedersijds sijn gemaekt en ondertekent
behoorlyke lijsten, behelsende de vereyschte aanwysinge van
alle soodanige dorpen ofte negoryen, met het getal ofte de

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
