OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    443

rijksgrooten naar hun uiterste vermogen te zullen beletten dat
geen hunner onderdanen eenige hostiliteiten, geweldenaryen of
verongelykingen aan de Ed. Comp', derselver dienaren of inge-
zetenen, komen te plegen, en wanneer desniettegenstaande zulks
kwam te gebeuren, Zyne Hoogheyd alsdan de schuldige ten
rigoureuste naar bevinding en merite van zaken zal straffen en
doen straffen, gelijk integendeel de gouverneur en raad te
Malakka insgelijks naar vermogen zullen bezorgen dat geen
van die onder haar gebied staan, eenige hostiliteiten of ver-
ongelykingen aan de vazalen van Zyne Johoorsche Hoogheid
komen te doen, zullende by overtreding van dien almede na
exigentie van zaken rigoureuselijk worden gestraft.

8.

Aan alle Johoreezen of wel andere natin, die met hunne
chialoupen, gontengs,) etc' van Johoor benoorden Malakka,
hetzy naar Atchien, Oedjong-Salang, Queda en Perak etc' ten
handel varen, en zal voortaan door den koning noch door de
rijksgrooten van Johoor niet mogen belet of verboden worden
hare tin op Malakka aan de Ed. Comp' te leveren tegen de
daarop gestelde prijs van) rijksdaalders 36 de baar van 375
ponden.

9.

Vanwege den koning van Johoor werd beloofd by dezen het
aangeslagen vaartuig van den Malakka’s burger Pieter Domin-
gos, met zyne lading, zooveel er nog van onder den koning of
anderen in wezen is en door den eigenaar aangetoond kan
worden, aan denselven eigenaar te restitueren.

10.

Welken gouverneur van Malakka reeds order van den Gou-
verneur-Generaal en de Raden van India heeft, om zoo ras de
koning van Johoor de ratificatie van dit contract, op Neder-
fandsch papier geschreven en met Zijn Hoogheids zegel be-
krachtigd zijnde, naar Malakka komt te zenden, alsdan het
provenu van ’t gestrand vaartuig en lading des konings omtrent
Negapatnam, zijnde 3 850 en f1o rijksdaalders, aan Zyne Hoog-
heids gevolmagtigde te overhandigen.

1) Gonting of koenting, inheemsch zeilvaartuig.
2) Er staat aan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
