OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        471

DCCXII. JAPAN.
27 Augustus16 October 1715. )

Al meer dan een eeuw lang hadden de Nederlanders jaarlijks zeer groote
hoeveelheden mineralen vooral koper, maar ook goud en zilver - uit
Japan gevoerd en in ruil daarvoor hoofdzakelijk witte zijde en andere
luxe-artikelen ingevoerd. De Japanners zelf mochten hun land niet ver-
laten en de eenige vreemdelingen, wien het in de 18de eeuw nog geoorloofd
was in Japan te handelen, waren de Nederlanders en de Siameezen. Een
sterke achteruitgang in de opbrengst der kopermijnen en een algemeene
verarming der bevolking brachten er de Japansche regeering toe, niet slechts
den uitvoer van metalen te beperken, maar ook den invoer te limiteeren en
te wijzigen. Het Nederlandsch opperhoofd in Japan voor het jaar 1714
1715, Nicolaas Jan van Hoorn, schrijft in zijn verslag over dat jaar:
na het my voorkomt, willen de Japanders so veel goederen niet aangebragt
hebben, die eeniglijk tot brasseryen en overdadigheyt strecken.... hebben
daarom n schip vermindert en nootsaken d'E. Comp'" hierdoor so veel
meer stuckgoederen aan te brengen, die van meer nut zijn voor haar onder-
danen".

Translaat van een Japans geschrift, ) waarvan het
jongst afgegaane opperhooft Van Hoorn, in Jedo
zijnde, gewaarschout is geworden door agt rijksraden
uyt naam van den keyser, omme deselve van den
Nangasackise gouverneur te ontfangen en aan d’
HoogEdelen Heere Generaal cn Raad tot Batavia
bekent te maken en catagoris antwoort terug op te
senden, namentlijk :

Dat in de oude tyden van alle gewesten der werelt, tot
10-derley volkeren incluys, door de Japance keyseren passen
sijn verleent om in haar land vry en liber negotie te dryven,
maar de meeste nati door het invoeren van de Catholyke
religie en ongehoorsaamheyt tegen ’skeysers bevelen hebben
haar die vergunninge onwaardig gemaakt, en dierhalven zijn
den handel en ook Japan ontsegt en verboden geworden,
resteerende geen andere vreemde coopluyden als de Hollanders
en Ziammers, die tot nu toe g'admitteert zijn geworden. De

1) Uit de Overgecomen brieven 1716, vierde boeck, folio 2016 en volgende.
Ook in die van 1717, 12de boeck, afdeeling Japan, folio 160 en volgende.

2) Het werd ook in het Chineesch overgeleverd; de vertaling van dit laatste
stuk vindt men terzelfder plaatse, folio 2018; ze wijkt in redactie en enkele
dtails af van de hierboven gegeven vertaling der Japansche versie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
