OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     103

DLXXVII. PERZIE.
Februari-Maart 1695, )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament, waerby den ver-
coop en vervoeren der goederen, mitsgaders deselve
tegen syde te handelen, wert vergunt.

God.
LS.       Sjaah Sefy, die met de eeuwige ruste van God is
begenadigt. )

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is, agtervolgens
de ordre van den seer magtigen en geluckigen monarch, de over-
winnaer van de hooge plaets, in de maent Dsiamaad al Awal des
jaers 1042 uytgegaen en vastgestelt, ) dat de opsigters der wegen,
de administrateurs der finantin, regenten en schouten van den
zetel onser heerschappye, Isfahan, en andere plaetsen meer, ja
selver van het gehele rijck, weten, hoe in conformiteyt van de
ordre van den grooten monargh, wiens woninge de rustplaets
van het paradijs is, zy vastgestelt geworden dat de speceryen,
coopmanschappen em wat dies meer is, die den capiteyn der
Hollantse Compagnie om te vernegotieren aen Sijn Mayesteyts
gemagtigden tot Bander Abassy aenbrengt, en voor gemelte
goederen weer zyde in plaets neemt en vervoert, zy, Hollanders,
wegens de thiende en geregtigheyt der wegen niets sullen mogen
afgevordert of eenige molestatie aengedaen werden.

Waeromme wy oock vastgestelt en onwedersprekelijck be-
volen hebben, dat zy, opsigters der wegen, toesienders en andere
administrateurs der finantin meer, in maniere voorschreven
ter oorsake van de wegsgeregtigheyt niets sullen vermogen te
vorderen of hopen yets te krygen, en alle jaren geen geschrift
daervan behoeven te eysschen, hebbende zy dese ordre te
erkennen en na te komen.

En dewyle in desen tijt den uytmuntenden ambassadeur der
Hollanders, Joan van Leenen, aen het hoge en aensienelycke

) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 89.
2) Er staat: begenadigen.
) Zie Corpus 1, blz. 255256.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
