480                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de negory Pisang af tot Endoerien,) voor) haer van den
panglima-radja en de regenten van Padang ter woninge inge-
ruymt, mitsgaders haer tevrede houden met soodanige saey-
en weylanden, als haer daernevens tot nodig 'onderhout sullen
werden toegelegt, waervan tot verhoedinge van geschillen tus-
schen haer en de Padangneesen) de grensscheydingen door
voornoemde Padangse regenten, ten bysijn van gecommitteer-
ders uyt onsen raed, sullen bepaelt, en daervan opgemaekt
werden een nette landcaert, de scheydinge en streckinge der-
selver aenwysende.
Ten 4'",

Dat sy in gevolge ) haer ook nooyt weder binnen ’t district
van Paeuw sullen ter woon begeven, nog gedogen sulx door
andere gedaen werd, op verbeurte van lijf en leven by dengene
ofte diegene, die bevonden sal of sullen werden tegens dit uyt-
druekelijck verbod gedaen te hebben, om alsoo te verhoeden
dat ’t selve land t’eeniger tijd niet weder en werde een schuyl-
plaetse van rovers en stropers.

Ten 5,

Dat sy ook niet sullen vermogen eenige volckeren van andere
plaetsen ofte negoryen, ’tsy strand- ofte bergvolckeren, ter
woon binnen de hun vergunde landpalen toe te laten, op swart
straffe, na bevindinge van saken, ten eynde om alle soort van
wantrouwen en quaet vermoeden daerdoor te benemen.

Ten 6',

Dat sy de wegen en doortogten door de haer vergunde
landeryen sullen suyver en veylig houden, alsook besorgen dat
de gaenden en komende bergman nog aen eygen persoon, nog
aen goederen, eenig hinder ofte leet werde) aangedaen.
t Selve egter buyten verwagtinge door eenig wrevelmoedige
ingesetene, ofte wie 't ook sal mogen sijn, onderstaen werdende,
sullen sy, regenten, gehouden sijn de schuldige en medepligtige
in handen tragten te krygen en die gevanckelijck aen ons over-
leveren, om in vollen landrade g’examineert en na bevindinge
van saken gestraft te werden.

t) De begeleidende missive heeft Endoeriong.
2) Er staat tot.

5) Sic.

4) Versta: in het vervolg.

5) Er staat werdende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
