OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               183

van ’t rijk telkens sal moeten werden geheft en getild,') blyvende
de twee lymijtplaatsen Hote en Wattoemetten aan d'E. Comp'.

3.

Insgelijks sullen ook de twee eylanden Kosowowy, en
Wattoebela,) met alle de andere, tot Timor en Tenimber
incluys gestreckt leggende, onder de beheeringe van d’E. Comp'
verblyven, die se ook eygentlijk toekomt, en waarvan den koning
en babatos by haren brief van a’ 1698 volkomen hebben ge-
resilieert.

4.

Verbinden hun den koning en rijcxgrooten alle nagel- en
nootboomen gestadig te doen omvellen en uytroeyen, ook geene
vrugten van deselve te doen plucken en vervreemden, 'tsy ook
onder wat naam ofte pretext hetselve soude mogen wesen, gelijk
in d’ voorige contracten, met Sijn Hoogheyt en voorsaten ge-
maakt, altijt wel expresselijk is bedongen.

5

Belooft Sijn Hoogheyt en babatos niet te sullen gedogen, nog
eenigermaten met oogluyckinge toe te laten, dat op voorschre-
ven plaatsen geen andere nati, ’t sy van boven of beneden
wints, ) komen te nestelen ofte in te dringen, maer alle deselve
of ider natie effective van daer te weiren en doen vertrecken,
’tsy dan in der minne of gewapenderhand, ’tgeene voor een
van de principaelste poincten, die Sijn Hoogheyt en babatos
beloven te sullen opvolgen, sal gehouden werden; vermits ) by
bevindinge hierin niet nae de vereyschte trouwe van een bont-
genoot gehandelt ofte achtervolgt werd (waaraan sig d'E.
Comp' ten hoogsten gelegen laet) sullen alle voorengeciteerde
eylanden en negoryen wederom aan gemelte E. Comp'' komen
te vervallen, even alsof den koning van Tidor en derselver
babatos noyt eenige macht of gebiet daarover gehad heeft,
maar in contrarie van hun leen ontheft en t’eenemael onder de
bestiering der E. Comp', soo als deselve tot huydigen dato
geweest sijn, komen te vervallen, zonder daar over eenig
recht of pretentie te konnen of mogen maaken.

ii Een leen heffen of tillen, een leen aanvaarden. Zie Corpus II, noot 1 op
biz. 85.
2) Kisioei, een der Watoe-bela-eifanden, tusschen Goram en de Kei-eilanden.

3) Met: de volken beneden ’s winds’ worden de Europeanen aangeduid.
4) Beteekent hier: indien.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
