OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          9

imant op ’sconinx tolplaatsen, en daerenboven dat andere
vermogende coopluyde, onder pretext van dat se onder de
Hollanders gehooren, en sonder geregtigheyt te geven, ver-
voeren, ) waardoor de goederen, die voor den coninck dienstigh
sijn en moeten uytgehouden worden, ook weten verborgen tc
houden en te sluycken.

Hierop heeft Sijn Mayesteyt bevolen dat het voortaen naar
de wyse van Surata zal moeten gaen.

De redenen zijn dese, dat doenmaals den Ed. Agtb. heer
commandeur Johannes Bacherus als ambassadeur van de
Hollantse Comp' aen ’t hoff is geweest,) Zijn Mayesteyt een
forman van tolvryheyt harer negotie en verdere pryvylegie
gunstelijk heeft verleent, nietjegenstaende dat in Souratta van
de Engelsen en Hollanders drie en een halff ten hondert voor
thollen werden getrocken, en van andere twee voor veertigh;
des heeft het Sijn Mayesteyt belieft bevel te geven, dat nu
voortaen sal moeten agtervolgt werden de maniere van Souratta.

Ingevolge dan van welck bevelschryven ik desen,) dat van
alle Hollanders, wie hy zy, van alle haare coopmanschappen
drie en een halff ten hondert moet geheft en van t aangebragte
gesteent, ) dat Zijn Mayesteyt dienstigh zy, naar ’t hoff ge-
schreven en opgegeven werden. Naar den inhout van de hierop
te becomene ordre uyt ’t hoff moet eenen yegelijk zig reguleren.

Onder stond: Getranslateert, Masulipatnam, den 8" February
a 1692, was getekent: Jan Vorwer.

Gecollationeert, accordeert, Masulipatnam, den 5" Maert
1692, was getekent: Erasmus van der Sluys, geswore eerste
clercqg.

Gecollationeert, accordeert, Nagapatnam, den 29 January
1693; Albert van Weede, eerste clercg.

1) Deze zin loopt niet.

2) Zie Corpus III, biz. 509.

3) Dit zal wel een verschrijving zijn. Misschien moet er staan: bevele.
4) Diamanten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
