OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         459

En wegens de tollen en licenten mede nae de bovenstaande

verdeeling.

Aangaande verder ’t beken-
de volgens d’ aantekening der
schryvers der tienden en tol-
len in Bender Abasi, dat de
coninglyke compagnie gereci-
teert heeft, en de twee jaeren
Twiskn-il en Laghaet-it-il:

Aan d’ andere zyde ’t on-
bekende,
wuste schryvers ter gemelde

aangesien de be-

plaatse in de jaeren Ten-cow-
zil en Laghaed-twiskn-l na-
latig zijn geweest behoorelyke
aantekening te houden, is de

13 498 toemn en 7 301 dienr,
sijnde 900 toemn geschon-
ken; en ontfangen de somma
van 12598 toemn en 7 301
dinr.

somma sonder getal.

Alle hetwelke dan ten respecte van den bovengenoemde heer
ambassadeur quijtgescholden is, sodanig dat den diwn geen
de minste praetensie daarop ooit zal komen te maaken.

Wyders bekend zijnde, dat ten tyde van den Nawb Chakn
Thouby Asjn Cods Makny ) de Hollanders in de jaren Ten-
cw-zil en Laghaet-louwi-fl met de coninglyke compagnie niet
genegotieerd nogte de tollen en licenten hunner goederen be-
taald hebben, daar het egter alles wel duydelijk van jaar tot
jaar door de schryvers derselver binnen Bender Abasi aange-
teikend is, hebben de regenten der genoemde plaetse aan het
hoff de papieren daarvan overgesonden, waaruyt blijkt, dat de
koning daardoor verkort is de somma van 15487 toemn en
4000 dinr, 't welk op de volgende manier aangewesen werd:

Volgens d' aantekening van ’t jaar Baris-il en Eljoutil der
regenten en schryvers.... 9679 toemn en 8345 dinr.

Volgens d’ aantekening in    Volgens d’ aanschryving

d’ jaren Baris-il en Laghact-
jouwt-il aan tienden, tollen
en passagiegelden aangewesen
8772 toemn en 4060 dinr.

van het jaar Louwi-l van tol-
len, licenten en passagiegel-
den-en een ten hondert is de
somma van 907 toemn en
4285 dinr.

1) Sjah Soliman of Suleiman, ook wel genoemd Sefi II.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
