OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     117

brengst besternd was om daarmede de van de koninklijke compagnie te
koopen zijde te betalen, vrij van rechten en tollen invoeren en omzetten.
Jacob Hoogkamer, die een persona grata aan het Perzische hof was, kreeg
nu gedaan, dat ook voor de jaren, dat de Nederlanders geen zijde hadden
gekocht, die goederen tolvrij mochten worden ingevoerd en verhandeld.
Bovendien verkreeg hij, dat de prijs der koninklijke zijde van 46 op 44 toman
de carga werd gebracht.

Translaet Persiaens mandament wegens de quijt-
scheldinge van drie jaren thol, dat de zydenegotie
heeft stilgestaen, en de vaststellinge tot 44 thoman
de ladinge zyde.

God.
L.S.       Onse zalige grootvader, den doorlugtigen monarg,
en den coning, onsen van God begenadigden vader.

Een bevel, dat van de werelt te gehoorsamen is.

Dewyle het puyck onder sijns gelycken en Syner Mayesteyts
nabykomelingen, Jacob Hoogcamer, capiteyn van de Hollantse
Compagnie, met ootmoedigheyt heeft te kennen gegeven, dat
ten opsigte der zyde, die sy van Sijn Mayesteyts particuliere
tresoriers negotieerden, ter oorsake zy, tresoriers, aen haer
verrotte en bedorven zyde leverden, de Hollandse Comp' daer-
door een merckelycke somme verloor, en oock dat wegens de
20.000 thomans aen goederen, daervan de Comp'' in ’t reguart
der zydenegotie tholvryheyt wiert vergunt, ') het sodanig niet
en was, dat de voorschreven Comp' alle jaren 20.000 thomans
aen goederen in Persia aenbragt, ter oorsake alhier sulcken
grooten quantiteyt wharen niet soude konnen vernegotieert
werden, maer gemeenlijck alle jaren niet meer dan ontrent 10
ofte ten hoogsten 15.000 thomans aen coopmanschappen aen-
brengende, in de jaren van Byhy-niel, Logayet- en Ayet-niel, dat
in den voorschreven sydehandel niet gedaen is, niet meer dan
voorschreven 10.000 thomans aen goederen is aengebragt ge-
worden, gelijck sulx de regenten en administrateurs der licenten
tot Bander kenbaer was, en ook dat de Frangijs) alle jaren
een sekere somme uyt ’s conings particuliere domeynen wiert te
goet gekomen, schoon dat van de goederen en capitalen, die sy
in Jraan aenbragten, de particuliere incomsten des conings

1) Zie hiervr, blz. 5-7,
2) Europeanen. Zie hiervr, noot 4 op blz. 94.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
