OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     181

ook eindelijk geschiedde. (Onuitgegeven brief van gouverneur en raad van
Ternate naar Batavia, d.d. 29 Mei 1700; missive van G. G. en Rade aan
Heeren-XVII d.d. 20 Januari 1700).

Conditin en voorwaarden, aangegaan ende be-
slooten tusschen den E'' Heer Saloman Lesage,
gouverneur en directeur, mitsgaders den raad in
Molucco, uyt naame en vanwegen den Hoog Ed'
heere M' Willem van Outhoorn, Gouverneur-Gene-
raal, en d'Ed' Heeren Raden van India, en dien-
volgende representerende de Generale Nederlandse
Geoctroyeerde Oostindische Compagnie en Staat der
Vereenigde Nederlanden ter eenere, ende den koning
Hamsa Faharoedin en rixgrooten van Tidor ter
andere syde, waarby de negoryen, gelegen op ’t eyland
Groot-Ceram, beginnende van de Noordkant van
de Hoek van Hote) tot aan de Suydsyde van
Wattoemetten tot Goram en ’t kleyn eylandje
Mamoewaka incluys,) omme op volgende maniere
als leenheer geregeerd en bestierd te werden, komen
over te geven, en op welke poincten en conditin
Hooggemelde Hoogheyt en babatos) ook beloven
deselve te aanvaerden sonder daarvan in 't minste
af te wycken.

Aangesien Sijn Hoogheyt Hamsa Faharoedin, koning van
Tidor, en desselfs babatos by haere brieven van anno 1698 en
99 successive aan den Hoog Ed' heer Gouverneur-Generael en d’
Ed'" heeren Raden van India geschreven en daarby telkens
pretentie hebben komen te maken op eenige plaatsen, gelegen
op de Noordoosthoek van Groot-Ceram, mitsgaders 't eyland
Goram, en die daaromher gelegen sijn, tot Tenimber toe, be-
staende in de volgende, te weten:

Op Ceram Laout

elf negoryen, als Kaluwara, Kilitay, Roma, Timiry, Kalylo,
Djawan, Romauw, Romisoroma, Loelos, Kalymala, en Kalyby.

1) Hoti, aan de Noordoostkust van Ceram.

2) Hatoemeten aan de Zuidkust, en wel aan het Oostelijke einde van de
baai van Haja of Toloeti; de Goram-eilanden liggen Oostelijk van de Ceram-
laoct eilanden, en een dier Goram-eilanden is Manawoka.

3) Boepatih's: regenten of rijksgrooten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
