372                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vorsten in Molucco, en ’sComp' oudste bondgenood, dien-
volgens als een ouder broeder in aanzien houden, zoomede de
eer en vrindschap van desselfs doorlugtig geslagt, mitsgaders
van de rijcxgrooten, yder naar de rang, die hem toekomt.

5.

Eyndelijk zoo beloven de koningen van Gorontalo en Lim-
botto, benevens hare rijcxgroten, en nemen aan dese op hare
aankomste tot Gorontalo en Limbotto door de andere in hunne
landen verblevene koningen en groten te doen aannemen, goed-
keuren en ratificeren, uyt kragte van meergemelte hare volmagt.

Aldus gedaan, besloten, bezegeld, onderteekend en solemnelijk
besworen tot Ternaten in ’t casteel Orange, den 9 July anno
1710, was getekent door den gouverneur en raad, in den hoofde
deses gemeld, benevens de heeren koningen van Gorontalo
Wallingadje en Limbotto Pelicaboeta en haare presente rijcx-
raden.

In ’t midden stond ’s Compagnies zegel, in roode lacke ge-
druckt.

Lager: Accordeert, getekend: H. v. d. Burgh, secretaris.

DCLXXXVI. MAKASSAR.
19 Augustus 1710. )

In Juni 1709 was er oneenigheid ontstaan tusschen den regeerenden radja
van Boni en zijn oudsten zoon, Aroe Palakka. De eerste wilde, dat zijn
zoon zou scheiden van zijn echtgenoote, wat de laatste beslist weigerde.
Na eenigen tijd verliet de prins het hof zijns vaders en vond een wijkplaats
in Goa, de oude en sterke hoofdstad van Makassar. De jonge vorst van
Makassar was gehuwd met een zuster van Aroe Palakka en stijfde dezen
in het verzet tegen zijn vader. 's Compagnies leiders deden alle mogelijke
pogingen om het geschil op vredelievende wijze op te lossen, doch dit was
vergeefs, en ten slotte keurden zij goed dat, volgens artikel 25 van het oude
.Bongaaische Verdrag, de bondgenooten den radja van Boni hielpen om Ma-
kassar met wapengeweld tot uitlevering van Aroe Palakka te dwingen. In dien
strijd werden de vorsten van Boni en Goa beiden gewond. Ten slotte greep
de Compagnie met haar troepenmacht in en moest Goa toegeven. (Zie het

1) Uit de Overgecomen brieven 1711, 14de boeck, afdeeling Macasser, folio
98102.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
