86                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.

Soo der nog eenige regenten van het Deiryse gebergte in
dese wilden ingelaten, ende de articulen, hiervoren genoemd,
deelachtig sijn, sullen by de beedigde ondertekeninge almede
aangenomen, ende aan ’t selve contract deel hebben, soowel
als die in den hoofde deses staan uytgedrukt,

Al hetwelke voorschreven staat en by d’articulen is uytge-
druckt, wy als hooftpounglous met d’ gemeene Battassers van
het Deiryse gebergte, in den hoofde deser gemeld, sweeren
heyliglijk te sullen naerkomen en doen naerkomen, sonder de
minste inbreuk daertegens te dulden of gedogen, ten welken
eynde wy dese nae de Battasse wyse met het eeten van rauw
buffelvleys, tgeen in kleene vierkante stukjes gekapt en ver-
mengt met wat sout, peper, camphur, rijs en curkuma, ) geroert
door een krits, met onder eenige woorden daarby te spreeken,
beduydende dat haere lichamen  sodanig gesneden, gekurven
worden etc' plegtelijk te sweeren, bevestigen en met onse namen
ondertekenen ter eenre syde, en uyt den naem van d'E. Comp'
en de Maningcaboesen conink, als derselver stadhouder, den
commandeur ter andere zyde,

dog alles op approbatie van Haer Hoog Ed'", de Hooge
Regeeringe tot Batavia.

Aldus gedaan, beslooten, b'eedigt en getekend in ’t Neder-
lands comptoir Baros, 5 April 1694.

Onder stond en was getekent: Mormandel Manjallap, Poena-
gam, Mantaki, Posseleman, Oppoulouaen, Radja Payaman.

Lager stond: Uyt naam van d'E. Comp' en was getekend:
Abraham Bouden.

In margine: Ons present als getuygen, en was getekend:
Radja Mantoga, Radja Goenong, Radja Gadong.

Daaronder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Padang, ady
18" May 1604, was getekend: P' Backer, eerste clercq.

4) Cureuma is een crocusachtige plant, Maleisch koenjit, welker intens-gele
wortel gebruikt wordt bij het bereiden van kerrie, van zalf (boreh), etc. Zie
Pieter van Dan's Beschryvinge 11, L, glossarium op crocus.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
