OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,         157

accoord en overeenkomst met haar in eygener persoonen ware
aangegaen ofte gemaekt.

3.

Voorts is onder de princen, op d’ tusschenspraak en arbitragie
van den Gouverneur-Generael ende de Raden van India, overeen-
gekomen, dat een ider der gemelte princen vooreerst sal blyven
en continueeren in sijn presente hoff ofte wooninge, dienvolgens
dat tot nader gelegentheyt en dispositie van den Gouverneur-
Generael en de Raden van India sal open ofte onbewoond ge-
laten werden het hoff of de ordinaire wooninge van den over-
leden prince Zopo, behalven dat de Saptoe- of tournooybaan ')
vr het hoff van den gemelte overleden prins, nevens de ge-
woone vergader- en geregtplaatse aan hetselve hoff tot de
publycque en gewoone weekelijkse byeenkomsten, alsook tot
de verhandelinge van alle saaken, het land en volck van Chirre-
bon in het gemeen betreffende, alsvooren sullen werden ge-
bruyckt, sonder dat eenige aparte plaatsen tot tournooyspelen
door de princen aangestelt ofte gehouden sullen werden, om
voor te komen de moeyelijkheden en verwyderingen, die voor-
maels daardoor sijn ontstaen; dog sal het den eersten prince,
Annum, vrystaan, om, des geraden vindende, de gemeene
tournooy- en vergaderplaatsen aan sijn hoff te mogen over-
brengen.

4.

De praetentin en geschillen, dewelke de princen onderlinge
tegens malkanderen hebben voortgebracht over eenige volckeren
en negoryen, die den eenen van den anderen soude competeren,
en waarover den Gouverneur-Generael en de Raden van India,
om de duysterheyt van de voorgestelde saaken, geen oordeel
hebben kunnen vellen, waarvan sy versekerd souden sijn ge-
weest, dat met de regtmatigheyt en billijkheyt soude overeen-
gekomen hebben, beloven de princen Annum en Panabahan,
als ook de Pangerangs Depatty en Aria Adywidjaja, yder voor
sig selven in haar geheel te sullen laten verblyven tot-er-tijt
en wyle den Gouverneur-Generael en de Raden van India ge-
legentheyt sullen hebben de voorschreven saaken door een
taalkundig en ervaren commissaris naauwkeurig te laten onder-

t) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 460.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
