OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     325

onsen jongen broeder, den heer commissaris Govert Cnoll,
desselfs versoek. toegestaan en hem daarvan dese acte of
qualificatiebrief verleent hebben, en dat niet alleen op denselven,
maar ook luydende op alle desselfs nakomelingen, die het bestier
op Java van Compagnies-wegen komen te krygen, vermogens
zuilen wesen te laten kappen en aan de stranden afbrengen alle
soorten van houtwerken uyt de bosschen van Djepang, Sidayoe,
Toeban, Lassem, Djawana en Patty, sooveel als de Comp"
van noden sal hebben, want in de bosschen van Rembang is
geen bequaam hout meer te vinden.

Overzulx ordonneeren en beveelen wy by desen onse mantries
en andere, in voorschreven plaatsen gesag voerende hoofden,
voortaan haar volkeren metteneersten en ten spoedigsten aan
te setten tot het kappen en afbrengen van sodanige houtwerken,
als by de Comp'' gewilt en getrocken zullen zijn, mitsgaders
ook dat gemelte houtwerken aan niemand als alleen aan de
Comp' door haar sal mogen gelevert en verkogt werden, en
dat voor de reets gestelde en gemaekte prysen naar de dickte,
groote en lengte der houtwerken, alles sodanig en in maniere
als de betalinge op Paccalongan, Pamalang, Tagal en Brebes
geschiet.

En soo wanneer den inhout deses door imant van onse onder-
danen niet naargekomen) maar overtreden werd, denselven
sal onsen toorn op sig behalen.

Verleent in ’t keyserlijk hof tot Cartasoera Adiningrat, op
Dinsdag den 29 van 'de maand Bessaar in t jaar Bee, anno
1632. )

Onder stond en was getekent: Sousouhoenang Pakoebowana
Senepatty Ingalaga Abdulrachman Sahiedin Panatagamma.

In margine, ter syden van den eersten regel, stond het zegel
van Zijn Majesteyt, in rode lacke gedruckt.

Eynde.

1) Er staat naarkomen.
) Besar is de Javaansche naam voor Dsul-Hiddscha.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
