OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         511

sigters sullen komen te genieten en gaudeeren, gelijk ook ge-
melte Payenchery-nairo de inkomsten genieten sal der landen,
die hy in den coning Sammorijn sijn land hebbende is, onder
dit verstand, dat den een so wel als den ander geen sterktens
daarin maken sal.

18.

De onderdanen der koning Sammorijn sullen besuyden de
Chettuwase revier van Mallabaar geen peper vermogen uyt te
voeren, of amphioen dan wel andere verbode wharen aan
brengen, en des anders doende, sullen daarover gestraft werden,
’tsy by dE. Comp" of den coning.

19.

Cherlette, Corticane, Cardeweloer en al wat den Sammorijnsen
koning van Aynicoetty-nambeddy bevorens heeft beseten en
thans by gemelte Aynicoetty beseten werd, sal sodanig voor
altoos blyven beseten werden, sonder dat den koning Sammorijn
daarop eenige pretentie sal hebben, als daarvan by desen wel
expresselijk renuntierende voor altoos, met dese byvoeginge,
dat aangesien Cacatte Cannepette-nambeddy sig in desen oorlog
bethoond heeft getrouw voor d'E. Comp' te zijn, ook de andere
Noorderwaartse vorsten, als Bettette en Arangolla, hunne
wapenen tegen dE. Comp' niet opgenomen hebben, so verpligt
den coning Sammorijn sig by desen, sulx nooyt te sullen ge-
dencken, nogte ’t selve te resenteren ofte de minste aanslag
dientwegen aan te vangen, maar alles te laaten in die staad als
voorhenen geweest is.

20.

Den coning van Cranganoor sal desselvs rijk en landen sodanig
blyven besitten, als hy die vr den jare 1691 heeft beseten
gehad, mits gehouden blyvende voortaan goed en quaad met
de E. Comp' te ondergaan.

21.

Concerneerende de ryken van Cochim en den coning Sammo-
rijn is verstaan dat alle de landen, sterktens en vastigheden,
gelegen besuyden den Innemako, te weten van de inkomst der
revier Oost en West gerekent, als Trikonetty, Oerrotto, Arrata-
pola, Moedelacoenattoe, Poetenbary en Maprana, met ider sijn
district, sullen in besit van de E. Comp' blyven, omme daarover

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
