VOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.        463

144 dito aan cardamom,
144 dito aan garioffel-nagelen,
284 dito aan canneel,
284 dito aan peper,
1 000 matscal note-muscaten,
130 dito foely,
650 dito agulhout van de beste soort,
4 man-tebriz bensoum, )
24 dito wit sandelhout,
2000 matscal radix-China,
8 man-tebriz geconfyte note-muscate,
4 dito geconfyte nagelen,

al ’t welke dan toegestaan zijnde, de coninglyke compagnie
geordonneert is te maken, dat ’er alle jaren 100 carga's van
de soort der zyde, gesegd ked-choda-pessent, ) tegen 't monster
dat de bedienden van de diwn versegelden, aan de Hollanders
gelevert souden werden, en dat tegen de prijs van 44 toemn
ieder charwr, te betalen in Bender Abasi aan sodanige, die van
konings wegen tot den ontfang dier penningen geauthoriseerd
waren, zijnde tot nader verstant der sake verder bedongen, dat
soo de koninglyke grooten quamen te manqueren in de leveran-
tie van de gedagte zyde, dan de Hollanders niet gehouden souden
zijn de bovenstaande schenkagie aan den koning te doen, dog
soo ’t wederom aan de kant van de Hollanders scheelde, en
sy de zyde niet en naamen, dat se in dat geval de gedagte
schenkagie evenwel souden hebben te leveren, staande het
ondertusschen aan d’ Hollanders vry een meerder quantiteyt
van syde, als boven vermelt staat, te mogen neemen, selfs tot
300 charwrs toe, welke ook door de koninglyke compagnie
sal geleverd dienen te werden, als men se aan de hand heeft,
en niet verder als by overeenstemminge van beyde de kanten,
wanneer dan ieder charwr tegen 44 toemn sal gelevert en
ontfangen moeten werden. Dit aanvang nemende met 't jaar
llu-il, soo is uyt kragte van ’t bovenstaande contract order
aan de schryvers der tienden en tollen in alle zee-koopsteden
afgegaan, met speciaale aanschryving, dat se d’ in en uyt
Persia gevoerd werdende goederen der Hollanders tot de somma

1) Benjuin of benzo-hars.
2) Zijde van de beste qualiteit.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
