6          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

goederen, realen en goud dan voor de eygene goederen van het
hoogaansienelyke hof soude gereeckend en voor datselve hof
aangeslaagen werden. Ende naderhand is volgens ’t voor-
schreven bevelschrift twee thomans over de prijs van ider carga
vermindert en tot agt-en-veertigh thomans de carga vast-
gestelt. ) Ende t’ sedert het jaar Tangoes-iel of 1684, tot ’t jaar
Joent-iel of 1690, heeft voorschreven natie geen negotie van
zyde meer met dit hof gedreven. Ende de thienden en thol van
uytvoeren van hare goederen, die sy van voornoemde jaeren aan
den sjabandaar ) van de zeehavenen niet gegeven hebben, ende
waarvan van sommige jaeren by den gouverneur en sjabandaar,
volgens onse expresse ordre, rekening is gehouden, ende van
eenige jaeren maar gegist en gecalculeerd, komen te bedragen
de somma van vijfftien duysent vierhondert seven en tagtig
thomans, en negenhondert vier en seventig dienars,) volgens
de specificatie, daarvan hieragter uytgetrocken. )

Ende in dese tijd het puyk van sijns gelyke, Joan van Leene,
ambassadeur van de Hollanderen, eerbiediglijk te kennen ge-
geven en versogt heeft, dat de geregtigheden over de thienden
en thol van uytvoeren van de gesegde jaeren zoo veel niet
komen te belopen als de regenten deselve gecalculeert en op-
gegeven hebben, ende dat na de maniere als ten tyde van den
heerscher, een groot prins over een paradijsplaetse, den koning
Abbas de tweede, mijn vader, welkers luyster God vermeerdere,
de thienden en thol van uytvoeren van eenige jaeren aan den
Hollandsen ambassadeur ) vereert is geworden, sulx aan hem
ook mogt vereert werden; ende, alsoo op den zydehandel sy
veele schaede geleeden hebben, dat het in den beginne van den
jaere Coe-iel of anno 1691 mogt geordonneerd werden om de
zydenegotie stille te staan ende alle jaeren de thienden en tol
van uytvoeren der goederen, die sy, gesegde natie, in Persien
aanbrengen en uytvoeren, als van andere coopluyden van haar
te nemen, of op elke carga zyde twee thomans te verminderen,
met last dat die van het hof de hiervr verhaalde quantiteyt
in goede zyde en met het regte en volle gewigt, sonder na de

1) Wanneer dit geschied is, heb ik niet kunnen vinden.

2) Havenmeester.

) Een toman gold circa 40 gulden en was verdeeld in 10.000 dinar.
3) Deze specificatie ontbreekt.

5) Denoterende den heer Cunaeus, in den jaere 1652.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
