OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           227

roerling Soerapati, en met dezen tegen zijn eigen vader had geintrigeerd,
nam den titel Amangkocrat III aan; in de Javaansche geschiedenis is hij
evenwel onder den naam Soenan Mas blijven voortleven. Bij vele grooten
in Mataram was hij niet welkom als vorst. en zij richtten het oog op den
oudsten broeder van den overleden vorst, Pangeran Poeger zie voor
hem Corpus HIT, blz. 45, 47, 72 en 75. - Zoo brak de eerste Javaansche
successieoorlog uit. Poeger, onder wiens aanhangers zich de zeer invloedrijke
regent Tjakraningrat van Madoera bevond, en die zich te Semarang onder
bescherming van de Compagnie had gesteld, ontving daar 6 Juli 1704 de
mededeeling, dat Gouverneur-Generaal en Rade hem als wettig opvolger
wilden erkennen. Hij nam nu den titel aan van Soesoehoenan Pakoe Boe-
wono en verklaarde alle verdragen, tusschen de Compagnie en Mataram
voorheen gesloten, te zuilen nakomen. De regeering te Batavia benoemde
nu den landdrost Michiel Ram tot commissaris aan Java's Oostkust. Het
volgende stuk is de eerste officieele acte, waaruit de zeer nauwe samenwer-
king tusschen de Compagnie en Mataram blijkt. (De Joxce, Opkomst, VHI,
blz. LVI en volgende).

Joan van Hoorn, Gouverneur-Generaal, mitsgaders d’Edele
heeren Raden vanwegens de Generale Nederlandse Geoctroyeer-
de Comp' in Oost-India, gezien hebbende dat den Zousouhou-
nang Pakoe Boewana Senopatty Ingataga tot zynen veltheer
over de Javaanse volkeren en groot-gouverneur over alle de
Javaense zeestranden, die onder Zijn Mayesteyts gebied en het
Mattaramse rijk behoren, hadde aengestelt den Pangerangh
Adiepatty Tsacraningrad, regerend prince van Madura, hebben
dese wyse bestieringe en aenstelling van gemelte Zyne Maye-
steyt volkomen gelaudeert en geapprobeert, en daerom speciael
bevel en ordre gesonden aen den heer Michiel Ram, expresse
commissaris vanwegens de Generale Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindische Comp' ter Noordoostcust van Java, om uyt name
van d'E. Comp' en Haer HoogEd: den Pangerang Adiepatty
Tsacraningrat te bevestigen en erkennen voor groot-gouverneur
van alle de gemelte Javaense zeestranden.

Uyt kragte van welke ordre de E. Agtbare heer commissaris
Michiel Ram voormelt aen allen dengene, die desen sullen zien
ofte hooren lesen, kont doen en bevelen, dat den Pangerang
Adiepatty Tsacraningrat, ingevolge ) Pakoe Boewana Senopatty
Ingalaga, ook vanwegen de Generale Nederlandse Geoctroyeer-
de Comp'" werd bevestigt en erkent als grood-gouverneur over
alle de zeestranden van Java, voor zooverre het gesagh van
den Sousouhounang en het Mattaramse rijk is strekkende, en

1) Hierachter zijn vermoedelijk eenige woorden uitgevallen, b.v.: versoek
van den Sousouhounangh.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
