154       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

stilstaande, evenwel de Hollandse grooten uyt een weldadig-
heyt vryheyt der thollen van inkomende en uytgaande goederen
als andere geregtigheden door ons goede genegentheyt ge-
nietende en blijf continueren, welke meergedagte handelinge,
daar syluyden altijd over hebben geklaagt, schadelijk en nadeligh
was, nu werdende gemortificeert en insgelijk vryheden der
thollen, als voorheen, continuerende, dus doende 's jaarlijkx goede
winsten sullende toebrengen.

Maar gemerkt na wat plaatsen hare schepen met goederen
gaan, derselver overheeren daardoor veelvuldige inkomsten be-
komen, so moet dan ook in vergelding van koninklyke faveuren
en previlegin, waarmede sy sijn en werden begunstigt, uyt een
opregte genegentheyt aannemen alle jaren een recognitie, be-
staande in een seker tanto’ contant, enige rariteyten en goederen,
naar dit hoff, waarin des swerelds hoope is, opsenden;

So wanneer gy dan den inhoud deses koninklyke mandaments
bekend sijnde, alle 't selvige wel ter degen op een loffelyke
manier meergemelte capiteyn ter kennisse brengen en doen
verstaan, mitsgaders dienaangaande een zoodanighe recognitie
accordeeren ern contracteeren, als in regt en billikheyt bestaat
en met onse intrest overeenkomt, waarvan dan advertentie
gevende, een mandament verleent en by de boeken ter secretarye
geregistreert sal werden, om ’s jaarlijx, als in conformit van
dien, daermede te handelen.

Wat belangt de vorige jaren, datter geen zydenegotie is ge-
dreven, hebben sy voordeelen en vryheden gehad, daervoor,
zoveel billikheyt toelaet, almede een schenkagie accordeeren,
en hier na ’t hoff, die ’s werelds toevlugt is, toesenden, over
alle 't welke gy ons intrest moet behertigen en den goeden
dienst, hierin vereyscht werdende, doen blyken, voorts dit bevel-
schrift erkennen naar behooren.

Geschreven in de maand van Moeharam Ilharam des jaars
HIL, of volgens onse reecquening in de maand July anno 1699,

Aldus achtervolgens interpretatie van 's Comp' tolck, Fran-
gois Sahid, getranslateert door my,
Nicolaas Eelers.

Accordeert: Joannes Heetvelt, eerste clerq.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:abaut.jstor.orgterms
