108         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tyde ymant van de coopluyden, die eenige goederen van de
Hollanders coopende, naderhant quamen banqueroet te spelen,
weg te loopen of te sterven, van ’t gene dier goederen by haer
nog mogte in wesen zijn, deselve weder mogte teruggegeven
en den geheelen boedel van sodanige personen onder haer
administratie gelaten werden; en ingevalle in dat reguard nog
eenige andere crediteuren mogten wesen, hetsy Christenen of
yemant die buyten het Christendom is, en yets benevens de
erfgenamen van soo een gestorvene quamen te pretenderen, dat
sy haer in dien boedel niet soude vermogen te mengen, tenzy
 de Hollanders alvooren voldaen waren.

Op welcke bede van hooggemelte uytmunteling wy uyt een
coninglyke genegentheyt hebben vastgestelt en bevolen, dat men
in die saeck na de regulen en geestelycke regten sal handelen,
sonder daertegen yets te gedogen; moetende sy, regters en
bewintluyden van het hof, haer na den inhoude deses gedragen,
en doen hetgene met de regulen en geestelycke regten geheel
en al komt te accorderen, hebbende sulx als een nootsakelycke
pligt te agtervolgen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is dese
uyt het berustende geschreven, etc.

DLXXXII. PERZIE.

Februari Maart 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

God.        Translaet Persiaens mandament tot het vry maken
IL Sh     en coopen van woningen.

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is.

Dewyle den voortreffelycken Joan van Lenen, ambassadeur
der Hollanders, met alle eerbiedigheyt heeft te kennen gegeven
en ootmoedig versogt, dat de huysinge, die sy in de gesegende
stadt Bander Abassy, in ’t gebiet van Laer en den zetel der

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 95.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
