OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     559

derselve sulx in ’t geheel komen te negeeren. Daarop versogt
heeft, wy aan ymand souden ordonneeren dat haare en dat
van hare maekelaars uytstaende gelden in te vorderen en aan
haar te restitueeren. Op het versoek van gemelte afgesondene ')
hebben wy door coninglyke gunst aan hem te betoonen,
g’ ordonneert alle haare uytstaende schulden en van desselfs
makelaars, dewelke in haere betaelinge swaarigheyd maeken,
aan den hoogverheevene diwan-begie off heer der justitie, be-
kent te maeken; en gemelte hoogverheevene heer sal ymand
van sijn bedientens hebben t’ ordonneeren, dat denselven volgens
regt en reden ’t geen genoemde persoonen schuldig sullen be-
vonden werden, van haar te vorderen en restitueeren.

Soo ordonneeren wy) uyt coninglyke gunst voor gemelte
capitain, dat volgens de boeken en papieren, daar de zegels van
de cooplieden op staen, hunne schulden moeten geprocureerd en
ontfangen werden en met den geestelyken regter niet te doen
hebben.) En byaldien eene van de schuldenaeren quame te
sterven off bancquerot speelde, begeeren wy dat de pretensie
van de Hollandse Comp' off hunne maekelaers eerst ten vollen
sal gerembourseerd werden, eer d’ andere crediteuren ijts kunnen
pretendeeren. Insgelijx begeeren wy, dat gemelte diwan-begie,
soo als bevoorens g’ordonneerd is, (dat) het bovenstaende
mandament van het begin tot het eynde sal moeten naerkomen
en gehoorsaemen, item haere en hunne maekelaars schulden,
van wie het ook wesen mogt, volgens haare boeken en reeke-
ningen moeten innen en aan d’ Hollandse Comp' voldoen. En
ordonneeren wy nogmaals, als boven gesegd, wel expresselijk,
dat sy met den geestelyken regter niet te doen hebben. En
byaldien jemand van gemelte schuldenaers te sterven quaeme
off bancquerot speelde, soo sullen haere schulden met andere
crediteuren niet gereekent werden om naer bevindinge van het
naergelaetene capitael in een eguale portie, gelijk andere, te
reekenen, maer eerst volkomen volgens de reekeningen en
boeken moeten betaeld worden. Den hoogverheeven diwan-begie
sal het g’ ordonneerde met den geestelyken regter hebben naer
te komen en werkstellig maeken, hetselve niet contrarieeren,
maer naer behooren erkennen.

1) Ketelaar.
2) Hier begint het nieuwe mandament van 1722,
3) De zin dezer laatste toevoeging ontgaat mij.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
