OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        403

invorderen der schulden van
wevers, verwers, de behulp-
same hand moeten bieden;
dat alsoo iemand der Neder-
landse dienaren sig versteekt
of absenteerd, de regenten
gehouden zijn denselven op
te vatten en aan ons over te
leveren, nog ons in generley
wyse in het aannemen van
inlandse dienaren tot de ne-
gotie te verhinderen, veel min
ons eenige gewelden of onbe-
hoorlijkheden aan te doen; in
verwagtinge dat ’t vooren-
staande in ’s conings fermaan
voor Heyderabaad') mag
werden g’ insereerd.

Toegestaan.

Volgens  hasbul-hockum,
verleend in ’t 33 jaar van de
regeeringe van den coning
Ourengseeb, is ’t hoofdgeld
de Nederlandse Comp" en
hare onderhoorige in de pro-
vincie van Heyderabad quijt-
gescholden.

Ingevolge hasbul-hockum,
onder ’t zegel van Ased-chan
verleend in ’t 33 jaar van de
regeeringe van den coning
Ourengseeb, staat vastgesteld,
dat de bediendens der hoofd-
gelden geene der onse om die
impositie mogen vermoeye-
lyken; in hoope dat sulx
thans in het voormelte fer-
maan mag werden g’inse-
reerd.

Toegestaan na de gewoonte onder de regeeringe van den

coning Oureng-Seeb.

Voor Agra.

De materie der boeken ac-
cordeerd met de twee voorige

1) Golkonda.

Imand der Hollanders sig

verstooten of g'absenteerd

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
