462                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gemelden capitain quijtgescholen zijn, sodanig dat, om de vrint-
schap te onderhouden, d’ afgebroken zydehandel weder stant
soude grypen en blyven behouden, onder verbintenisse van alle
jaeren 300 charwr aan zyde alsvoren te sullen nemen, en dat
tegen de prijs van 44 toemn voor ieder charwr, mits ook
afslaande de 2 toemn volgens 't bedongene in ’t jaar Cow-l,
geschiedende dit om ’t besonder vertrouwen, dat de grooten
op den bovengenoemden capitain stelden, in welken opsigte dan
ook de gestelde tienden en tollen van de in- en uytgaande
goederen der Hollanders de gewone gang souden hebben, te
weten, als meermaels gesegt is en ’t out gebruyk uyt d’ acten
van den Nawb Chakn Saheb Carany en den Nawb
Chakn Thouby Asjn blykende aanwijst, dat aan de capitains
de verhandeling van 20000 toemn aan waaren toll- en lastvry
gelaten sal werden, alles volgens en op de conditin, hierboven
aangewesen. )

Nog by een andere acte van bevel in de maand Djoemady-u-
Shani des jaars 1113 welke maand by ons valt in November
des jaars Christi 1701) werd vermeld van den heer Jacob
Hoogkamer als ambassadeur van d’ Hollandse Compagnie, dat
op Sijn E. gedaan versoek, en om de Hollandse grooten in dat
stuk te believen, niettegenstaande volgens ’t oud gebruyk alle
jaaren 300 charwr syde ten pryse van 44 toemn ieder charwr,
soo als het contract lag, moesten genomen werden, uytwysens
de successive bevelschriften der voorige heeren koningen, hoog-
loffelyker memorie, Sijn Mayesteyt sijn gewone gunst en ge-
negentheyt voor de Hollandse natie willende te meer aanwysen,
van dat regt afstand gedaan en verklaart heeff tevreede te sullen
sijn, dat de Hollandse Compagnie sal kunnen volstaan met
jaarlijks maar 100 charwr syde van de koninglyke compagnie
te neemen, wanneer dan volgens belofte van de bovengemelde
ambassadeur aan Sijn Mayesteyt ’s jaarlijks tot een recognitie
door de Hollanders soude moeten gegeven werden een quantiteyt
van 12016 man-tebriz en 370 matscal aan speceryen, confi-
turen, etc’, sodanig als hier vervolgens gespecificeerd staat:

10000 man-tebriz aan Bataviase poeyer-suyker,
1120 dito aan Bataviase candy-suyker,

1) Zie hiervr het contract van JuniJuli 1695, blz. 116 e.v.
2) Hiervr, blz. 209 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
