438                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Parwanna, ter ordre van den Mogol Farosjsjeer
door den rijxcancelier Abdul-chan verleend den 1
February 1713 op de regenten in ’t rijk van Golconda.

Zy kennelijk alle, die onder het soubaschap van Waganager
of Heyderabad gehooren en waar den handel van de Hollandse
Comp', so tot Masulipatnam als verdere plaatsen, werd ge-
dreeven, dat op de klagten van den Hollandsen ambassadeur
over dat ons volk des E. Comp'
verhinderinge toebrengen en het kopen van allerhande whaaren

negotie allerwegen veele

doen verbieden, mitsgaders meerder tollen afvorderen dan in
vorige tyden gewoon zijn (geweest te betalen, en meer andere
onbehoorlijkheeden komen te pleegen, des versogt hebbende al
zulke overlasten niet meer komen te geschieden, maar deselve
mogte belet en verboden werden.

Zoo is 't dat wy dese parwanna verleenen en ordonneeren,
dat van nu voortaan in den handel van d'E. Comp' geen de
alderminste beletselen, nog andere onbehoorlijkheden toege-
bragt, ook niet meerder tol, als na oude costuma is betaald,
sal mogen genomen werden, opdat 's Compagnies negotie een
vreedigen en gerusten voortgang mag komen te genieten.

Dit alles moet met verstand nagekomen werden. )

DCCVI. MOKKA.
Mei Juni 1713. 2)

Nadat de Oostind. Comp' een aantal jaren niet meer op Mokka gevaren
had, waren, op aanschrijven der Bewindhebbers, in 1706 de handelsrelaties
hersteld door de zending van Jan Josua Ketelaer; op verzoek van den imam
was zelfs in 1708 weer een permanente Nederlandsche loge opgericht. De
handel in koffie nam een hooge vlucht en in 1712 voerde de Compagnie
meer dan 1 millioen pond koffieboonen uit' Daar ook Engelschen, Fran-
schen en Portugeezen op Mokka handelden en er zekere voorrechten ge-
noten, drong de Hooge Regeering er op aan, dat de residenten ook voor de
Nederlanders eenig privilege zouden zien te krijgen, wat blijkens onder-
staand document gelukte. (Onuitgegeven brief uit Mokka naar Batavia, d.d.
21 Angustus 1713).

1) De onderteekening is weggelaten.
2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1714, 14de boeck,
afdeeling Mocha, 2de register, folio 32.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
