120       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de stad Poedechery, benevens de tien dorpen') met haer
onderhorige landeryen, te weten:

Naranaloer,

Olende,

Pakodiaer-pette,

Cotte-coepang,

Poedoe-palium,

Saram,

Triwanda-pakum,

Wieranpatnam,

Ambel-tadi-coepang,

Ariaen-coepang,

Narambe,

Moerti-coepang,

Noudie-coepang, en de vissery der ’s jaer) in de rivier;

daerom verklare ick, dat alle deselve gerustelijck en na de
welgevallen van gesegde Compagnie mag werden geregelt;
sullen oock ’tsy fausdaers,) amien,) coeroerie) of eenige
andere persoonen, die present in de regeringe zijn off hier
namaels daerin mogte komen, haer met gesegde stad en dorpen
niet hebben te bemoeyen.

In het 39 jaer van de regeringe van den keyser Alemgier.

Onder stont: Voor de translatie, getekent: Jan Cracouw.

Translaet uyt het Persiaens.

De fousdaers, amiens, coeroeris en alle andere persoonen, dic
tegenwoordig in de regeringe van Waldaoer, gehorende onder
het gebiet van Chingie, zijn of hiernamaels daerin mogte komen,
sullen by desen weten, dat den E. heer Laurens Pit, gouverneur
wegens de Hollantse Comp', eer den keyser Alemgier de landen
van Waldaoer kreeg, de volgende plaetsen, rakende de 9 pro-

t) De bijlage bij dit stuk, die de uitvoering nader omschrijft, spreekt terecht
van 13 dorpen.

2e

3) Tolbeambten. Zie Corpus III, noot 1 op blz. 171.

4) Gemachtigde, intendant. Zie Hobson-Jobson in voce ameen.

) Cori, tollenaars wagters der wegen". Zie Corpais III, noot 1 op blz. 171,
en beneden de acte van 5 November 1704.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
