OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     295

hinder toe te brengen, nog van haar meer te nemen als de
voorschreven 3 ten hondert, te voldoen alleen op (den) die
sjaboutria (koningswaag). )

Onder stond: Getranslateerd door, was getekent: J' v. Hoorn.
Onder stond: Accordeerd: was getekent: J de Jonge, ge-
sworen eerste clercq.

DCLVIIL. BENGALEN.
24 April 1708. )

Met ragie Dhiersa is het gemakkelyker toegegaan en beter afgeloopen
als w’ wel verwagtende sijn geweest, want die en heeft niet alleen op
d'instantie der bedienden de kopere raffineerketels, voor dato door sijn
volmagt uyt de logie tot Sjoppra) gerooft, gerestitueerd, maar ook een
dastekje tot vryheyt van den handel voor d'E. Comp' in sijn district ver-
leend, die t'sedert met redelyken toevloey van zalpeter, en 't gene aldaar
verder valt, terselver plaatse is gedreven, en dat voor een kleen bedragen
van f 252:8 aan diverse goederen, denselven vereerd’. (Onuitgegeven
missive van directeur en raad van Bengalen aan de Hooge Regeering te
Batavia, dd. 15 October 1708).

Translaat Nagris ) destek van ragia Dier, verleend
tot den vryen handel in syne landen, op den 24 April
A 1708 aan m’ Van Hoorn, capitain der Hollanders.

De wagters te water en te lande, mitsgaders de gemagtigdens
der sjimidaars,) zy kundig m' Van Hoorn, capitain der Hol-
landers, heeft een woning in Sjoppra,) aldaar mercanci )
dryvende van in- en vercoop, neemt van hem niet een badam
(amandel) meer als de gewone geregtigheyd,) die syne ge-

1) Namelijk Hoegli.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, dertiende
boeck, afd. Bengalen, vervolg, folio 149150.

S) Chupra, een plaats aan den Noordelijken oever van de Ganges, in Bihar.

1) Dit is de naam van het klassieke Sanskrit alphabet. Zie Hobson-Jobson
in voce nagaree.

3) Jemadar's, politieofficieren.

) Portugeesch mercancia, koophandel.

1) Badam of bodom, amandel, wordt gebruikt ter aanduiding van een kleinig-
heid of een peuleschil".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
