508                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

om onverhindert te komen en te gaan in alle de landen, die
staan onder de heerschappye van den coning Sammorijn, om
alle soorten van coopmanschppen en vrugten, die aldaar wassen
en te bekomen sijn, in te mogen kopen en daaruyt te vervoeren,
sonder eenig belet; ook aan te brengen van andere plaatsen
alderhande handelwharen, die konnen verkogt en versleten
werden in gemelte landen van den koning Sammorijn, sonder
dat d'E. Comp daervoor thol sal betalen, maar de geregtigheyt
moeten voldaen werden by de cooplieden, die de coopman-
schappen van Haar Ed sullen kopen en aan d'E. Comp'" ver-
kopen. En wanneer de cooplieden, die haar wharen van
de E. Comp' kopen en weder daaraan verkopen, seven ten
hondert betalen, geschiedt sulx na het voormale ) gebruykelyke
en het gespecificeerde by het 8 articul van ’t tractaat, anno
1691 gesloten. 2)

9.

Tot lijffberging der residenten van d'E. Comp' hebben Haar
Ed permissie om woning, packhuysen en bangasalen) op te
slaen, die nodig zijn tot den handel en bequaam tegen brand en
nagtdieven, so tot Pannany en Calicoet, als elders, indien d'E.
Comp' oordeeld sulx nodig te wesen, waartoe den koning
Sammorijn genoegsaam plaats sal geven en de coopmanschappen
en personen onder zijn bescherminge nemen.

10.

dE. Comp'' staat toe) aan de inwoonders, onderdanen en
onderhorige van den koning Sammorijn benoorden Chettua, om
alderhande handelwharen, die wassen en te bekomen sijn in de
landen van gedagte koningh Sammorijn, te mogen affscheepen
en vervoeren naar de landen, Noordwaarts leggende, daar het
haar goed duncken sal, mitsgaders van de Noorderlanden
wederom alderhande coopmanschappen aanbrengen in de landen
van den coning Sammorijn, om te verkopen en te slyten. En
sal d'E. Comp', ten versoeke van den koning, aan Sijn Hoogheyt,
en niet aan de onderdanen, paspoorten verleenen ten eynde door
hem, koning, na zijn welbehagen uytgegeven te werden, mits

1) Sic'

2) Zie Corpus III, blz. 569 e.v. Andere kooplieden betaalden 10 procent.
) Entrepots. Zie Corpus III, blz. 608.

) Er staat staan toe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
