QOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     259

luidt: ,De verhandelinge en ’t getroffen accoord door gemelte
directeur en raad met de Moorsse regenten in Souratta tot
assopatie der geschillen tusschen deselve en dE. Comp', wert
geconfirmeert, hoewel vermeent - immers na den teneur der
papieren, van daar ontfangen - deselve soo vlot niet hadde
behoren te treden tot de acceptatie der gecontracteerde 8 lak
en 11 000 ropias voor ’s Compagnies pretentie, en waarom dan
ook goedgevonden wert te vorderen nader berigt ende de redenen
dienthalven.

DCXXXIX. MALABAAR.

13 Februari 1707. )

De caymael of vrijheer van Coddachery had het in 1706 te kwaad ge-
kregen met enkele familieleden, die zich tot den Samorijn wendden, welke
hun zijn hulp toezeide. In zijn nood wendde de caymael zich tot de Com-
pagnie en vroeg haar steun. Men zond hem van Cochin een kleine troepen-
afdeeling toe - 83 man onder 2 officieren - nadat hij onderstaand stuk
had geteekend. ’s Vorsten tegenprestaties bestonden in het verleenen van
het pepermonopolie aan de Compagnie, en het verbannen van een Jesuiten-
bisschop, die de Compagnie tegenwerkte. (Onuitgegeven brief van comman-
deur en raad op Malabaar aan G. G. en Rade, d:d. 23 April 1707, met de
bijlagen).

Translaat versoeck- en belofte-ola, gedaan en over-
gegeven door den caymael Codda Coetten en de hoof-
den en volckeren van Coddachery en ’t landt Wadder
Naddoe aan den EE. heer commandeur Willem
Moerman en den raadt, desen 13 February a’ 1707.

Aangesien onse g’ adopteerde susters en eenige volckeren van
Coddachery (misleyd zijnde) eenige hostiliteyten en rebeliie
tegens ons gepleegt hebben, soo is dat de reden geweest waarom
dat zy, om haar oogwit te bereyken, haren toevlugt by den
Sammorijn genomen hebbende, desselfs volck in ’t land gebragt
hebben. Dog de gemeente, bemerckende dat het niet wel gedaan
was en haere feyten erkennende, heeft sigh niet alleen weder

1) Uit de Overgecomen brieven 1708, waarin het tweemaal voorkomt en wel
7de boeck, folio 59 en 60, en 12de boeck, afdeeling Malabaar, folio 235 en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
