396                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Amier-ul-Ammerouw j

op Sijn Majesteyts bevel
in navolgender wyse ge-
teykend den 28" May
anno 1712,

Voor Souratta versogt:

Uyt de in treyn zijnde ge-
woonte komt te blyken, dat
de goederen, dienende tot
provisie en lijfsbehoefte, sil-
ver- en kooperwercken, ju-
weelen en graan, met hare
scheepen aangebragt werden-

de, geen thol betaalen.

dat van de goederen, soo
tot provisie als lijfsbehoefde,
te water en te lande aange-
bragt en vervoerd werdende,
geen thol gevordert, nog ons
moeyelykheyd
mag aangedaan werden.

om deselve

Toegestaan.

By de boeken consteerd,
dat de Nederlanders van hare
aankomst in Souratta in ge-
huurde huysen woonen, tot
contentement van den eyge-
naar, en daarvoor huur be-
taalen.

Het huis, 'tgeene in de
stad Souratta in huur hebben,
is t'eenemaal vervallen door
ouderdom en bovendien te
bekrompen voor onse negotie
en belangen, in hoope dat ons
een plaats, bequaam tot op-
bouwinge van en huis en
berging der coopmanschappen
in de stad, of wel buyten
deselve omtrent de thuyn van
den nachoda) Ahmed, mag

edog Sijn
mishagende,

werden vereerd,
Majesteyt dit
soo versoeke dat het huis van
den overleden Attebaar-chan.
in de stad gelegen en door
sijn dood aan den coning ver-
vallen, ons mag werden ge-
schoncken.

Het huis van den overleden Attebaar-chan aan haar toege-

1) Emir el Omrah, wat geen naam is, maar een titel, met de beteekenis:

heer der heeren.

2) Nachoda of anachoda: inheemsch schipper.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
