OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     541

van ouds aan de soussang ) off mond der Palembangse rivier
mogen possedeeren en aanhouden een huys off raket) omme
voor hare dienaren en subjecten tot gemak off lijffberging te
dienen ende dat buyten en behalven dat het erf, hetgeen regt
tegensover de stad Palembang legt en waarop de bepaggerde
logie van dE, Comp' volgens oude contracten gebouwd staat,
met sodanigen ruymen uytsigt tot zekerhijd van brand en andere
ongelukken, als daaromtrend van noden is, zal moeten en mogen
opgeruymd werden,) zonder dat hetzelven na deezen van
niemand binnen de vijfftig roeden van ’sE. Comp' vastighijd
off pagger zal mogen werden bebouwt off belemmert, belovende
zulthan Rathoe op zijn koninglyken woord de Nederlandse
dienaren en effecten tegens alle overlasten en quade onder-
nemingen, door wie off wat natin het ook zoude mogen wesen,
in sijn bescherming en hoede te nemen.

1.

Ten elfden zal van beyde partyen, zoo de Nederlanders als
Palembangers, ider heer en meester blyven over sijn eygen
onderdanen en dienaren; en zullen de overlopers, hetzy vry-
geborene off slaven, wedersijds ter goeder trouwen werden over-
gegeven, al waar het ook dat eenige van ’s Comp' subjecten de
Mahumetaanse godsdienst hadden aangenomen. Ook zal een
igelijk by voorvallende ontstane questin tussen wedersijdse
onderdanen zijn eygene na de regtmatigheyd straffen en geen
judicature over den anderen vermogen te oefenen; dog over de
vreemde natin en kooplieden, tot Palembang wonende off met
’'s Comp' licentie aldaar ter negotie als anders aankomende,
voors nog de bewoonders in de spruyt Songouwer, gelegen
agter ’'sE. Comp') gelijk als by de geciteerde tesamentrek-
king der oude contracten van den 15 January 1691 bedongen is
geweest, het gezag en gebied hebben om dezelven te regten en
in hare zaken voort te helpen daar het nodig zal zijn. )

Alle welke nadere pointen dusdanig zijn besloten en opnieuw

1) Zie vor dit woord, dat songsong luidt, Corpus III, blz. 615616.

2) Een vlot, of een huisje op een vlot. Zie Corpus III, blz. 614.

3) Bedoeld is dat het erf vrij moet blijven.

4) In beide afschriften is klaarblijkelijk het woord loge uitgevallen,

5) Dit staat in artikel 13 van het contract van 1691, Corpus III, blz. 551.
Echter worden daar niet speciaal genoemd de bewoners van de streek der
spruyt Songouwer’’, vermoedelijk een verhaspeling van Soengai Ogan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
