512         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te disponeren na haar welgevallen, doende oversulx den coning
Sammorijn daarvan by desen aan Haar Ed voor altoos afstand ;
insgelijk sullen de landen, stercktens en vastigheden, gelegen
benoorden de Innemakose revier, blyven onder den coning
Sammorijn voor soverre als se geweest zijn vr 't aangaan
van den oorlog, en niet souverain op haarselven bestaen hebben,
mitsgaders gemelte revier de scheytspaal zijn.

22.

Byaldien buyten vermoeden eenige landheeren, onder den
Cochimsen koning sorterende, sig soverre in hunne pligt quamen
te vergeten van den Cochimsen koning verlatende haren toe-
vlugt tot den koning Sammorijn te nemen, so sal den coning
Sammorijn deselve niet aanneemen, maar na derselver wettige
heeren afwysen en doen overbrengen, gelijk door den Cochimsen
koning in eygener voegen sal gehandeld werden.

23.

’t Landschap of dorp Papanetty en ’t hoff Tsioliette, gelegen
op de grensen van 't Cranganoorse rijk ten Noorden, sal voortaan
ten behoeve en ter dispositie van d'E. Comp' blyven, ten eynde
zy haar van die kant versekert houden mag; oversulx den
coning Sammorijn voor hem en zijn nakomelingen ten eeuwigen
dage daar afstand van doende is.

24.

Aangaande Changanecande-caymael) en Chittoer-nam:
boery, ) die haare landeryen besuyden den Innemake en ontrent
Oerotte en Arratoepola hebben, is verstaan dat sy deselve
vredig sullen besitten en, als geweest zijnde onderdanen van
den koning Sammorijn, ten dien respecte in hare vredige
possessie niet werden geturbeerd; dog by het plegen van eenige
ongeregeltheden sullen zy ’s Comp'' wegen werden gemulcteerd
en na meriten gestraft, gelijk, indien zy door imand gemolesteerd
mogten werden, daarover hun toevlugt tot d'E. Comp' nemen
en harentwegen ook gemaintineerd sullen werden.

1) Vrijheer. Zie hiervr blz. 259.

2) Namboery is de Malabaarsche titel voor een Brahmaan. Zie Hobson-
Jobson in voce namboree. De Versameling der Woorden heeft: ,Namboerijs,
Mallebaars Bramijns of geestelyke’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
