244                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sousouhounang Amancoerat als de drie princen-gebroeders en
het geheele volk van Cheribon, onder haar bescherminge aan-
genomen,

EN

Gelijk mede Sijn Hoogheid by desen wettelijk afstaat en aan
's Comp'" bescherminge overgeeft de landen van Sumanap en
Pamacassan, gelegen aan het Oosteynde van het eyland
Madura, met alle derselver inwoonderen, in dier voegen gelijk
deselve door den vorigen regent Tommagan Jouda Nagara aan
de Comp' en den admirael Speelman, ten tyde van den Sousou-
hounang Tagalwangy) en den oproer van Troenadjaja, opge-
dragen zijn) en 't welke ook by de volgende regenten dier
landstreke erkend en tot nog verbleven is, en by de acte, door
den commissaris Michiel Ram uyt name van den Gouverneur-
Generaal ende de Raden van India jongst op den 9 April deses
jaars ten behoeve van den overleden regent raden Aria Sia-
cranagara g’ expedieerd, nader is bevestigd. )

5.

Ook renoveerd en bevestigd Sijn Hoogheid in ’t geheel aan
de Nederlandse Compagnie het besit, gebied ende regeringe
over de stad en landen van Samarang en Caligawe, met de
dorpen, daeronder sorterende, volgens de daarvan verleende
opdragtbrief door den groot-gouverneur Adipatty Martapoera
uyt name van den Sousouhounang Amancoerat, dato 15 January
1678 aan de Comp' afgestaan. )

Ook cedeerd en steld Sijn Hoogheid nog in vollen eygendom
aan de E. Comp'" de zeeplaatsen Torbaya en Gamoelax) en
desselfs ingesetenen, met de landen en dorpen, als thans onder
de gemelte plaatsen zijn gehorende, soo als Samarang, ) mits

1) Amangkoerat I.

) Matjan Woeloe, alias Joedanegara, was aanvankelijk de stadhouder van
Taroeno Diojo op Madoera geweest, maar had tijdig de huik naar den wind
gehangen en was, na beindiging van den opstand, door de Compagnie erkend
als regent over Oost-Madoera. Dat hij dit gebied zou hebben opgedragen aan
de Compagnie heb ik nergens bevestigd gevonden. Zie ook De Jonce VIII,
blz. XXVIII-XXIX en 262 met noot 2.

3) Deze acte vindt men oa. bij De Jonae, VIII, biz, 268, Tjakraningrat wordt
daarbij ,vanwegen d'Ed. Compagnie in de regeringe derjlanden van Sumenap en
Pamakassan bevestigd’.

4) Corpus III, blz. 121123,

5) Torbaja en Goemoelak beide aan de kust ten’ Oosten van Semarang.

) Versta: Even als dat het geval is met Semarang.

This content downloaded rom 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to hup:fabout.jstor.orgfterms
