OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    201

DCXV. KOROMANDEL.
25 April 1701. )

Agt genomen zijnde op de veelvuldige vexatin en extorsin, waaraan
de inwoonders van dit dorp Sadraspatnam, en gevolgelijk mede, off wel
voornamentlijk, ’s E. Comp' dependenten, bestaende in de koopluyden, ver-
wers, schilders en wassers, nu eenige jaren herwarts, zedert dat het dorp
weder onder d’ magt en regering van des lantheers bedienden is getrocken,
zijn blootgestelt geweest, en op de nodige en dienstige middelen tot voor-
koming van dien, zoo is daertoe voor en boven alles in aanmercking geko-
men het in pagt nemen van meergemelte dorp voor reekening van d'E.
Comp'’. De pogingen daartoe leidden tot onderstaand contract. (Onwitge-
geven brief van directeur en raad van Cormandel naar Batavia, dd. 19
Juny 1705).

Translaat caul in ’t Persiaans en Tillingaes, door
de heer Oemer-chan, amien en fauwsdaer over de
Singelepetse landen, wegens het voor 5 jaren in pagt
geven van de dorpen Sadraspatnam, Oemeriemeyoer,
Kalpakum, Eddeoer en Alem, benevens de gereg-
tigheyt van lossen en laaden of ) de reede van eerst-
genoemt dorp, aan d'E. Comp' verleent. )

Het jaer Wicrama, den 17 van de maent Sjitery) (off na
ons tijtreekening den 25 April a 1701) werd dese caul aan
den edelen heer Dirck Comans, gouverneur en directeur deser
custe Cormandel met het ressort, verleent door Oemer-chan,
amiten en fausdaer over de Singelepetse landen.

Aangesien t'zedert d'E. Comp' tot Sadraspatnam genego-
tieert heeft, zy dat dorp ook lange tijt in pagt gehad hebben,
gelijk mede eenigen tijt staende de regeering van den grooten
Alemgier,) en ondervonden is ’t selve doen ook heeft geflo-
reert, dog zedert dat dat dorp aan de bedienden van gemelte
Mayesteyt tot haer besoldinge overgegeven was, is bevonden
dat door die haer quade regeringe 't selve niet alleen seer
vervallen, maer ook de meeste inwoonderen daeruyt wijt en zijt

1) Uit de contracten-verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368 afd. V, blz.
143. Ook in de Overgecomen brieven 1702, tiende boeck, afdeeling Cormandel,
folio 110 e.v.

2) Dit is geen verschrijving voor op. Zie beneden.

3) Naast dezen titel stond het zegel van Oemer-chan. De woorden amien en
fausdaar zijn hiervr reeds behandeld.

f) Dit is een verbastering van Chaitra, dat dikwijls Sjittirai werd gespeeld.

5) Kroningsnaam van den Grootmogol Aurengzib.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
