OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               29

heen gedaen hebben; en byaldien aen de een oft andere kant
door particuliere questi de negotie gestaakt wierd, ’tsy door
het te hoog waerdeeren hunner coopmanschappen van olv,
pady, etc, sal sodanig een de straffe offte boete dragen, die
door den Barossen resident g'oordeelt werd schuldig te sijn,
blyvende gehouden 'tselve in allen delen op verbeurte van
lijfstraffe te gehoorsamen.

8.

Ten achtsten off ten laatsten: Beloven geciteerde regenten,
met namen Silobo Langie, Silobo, Tabeleloelo, Sebarehielie,
hooftpounglous van Rarago en Bodo, beneffens de daeronder
sorteerende 33 negoryen, item Sisoea en Mangharadja, dito’s
van Goenong-Setouly en de vier daeronder behoorende plaetsen,
item Samoinja en Tebailaloho, dito’s van Gaffia en de drie
daeronder begrepene dorpen, ook Sikada en Sielaimba, dito’s
van Tello-Belloekoe en Sobhoe, neffens de daeronder gehoorende
thien negoryen, alsmede Tonsaragha en Sidage, dito’s van
Sillidare, en de 7 daer, mitsgaders de nog ontrent ’t gebied
van kleyn Gido gelegene 8 stux dorpen etc’, gesamentlijk en
een ider in 't besonder, voortaen als van ouds hunnen opper-
landheer, Radja Zillibo, behoorlyke trouwe, onderdanige en
schuldige gehoorsaemheyt te sullen bewysen, en nimmermeer
van hem tragten aff te wyken, ten waere selver ’t een off ander
tot prejuditie der opgestelde en reeds beswoorne articulen quame
te ondernemen, in welken gevalle vermogens sullen wesen
gedagte landheer met woorden, soo niet andere middelen, tot
het houden van ’t opgeregte verbond te contringeeren; item
by soo verre ook eenige der gementioneerde pounglous sig van
’t g'insereerde naer dato off t'eeniger tijt mochten komen te
retireeren, sullen alle de andere welmeenende dito’s hunne
machten, op ’t eerste ontbod van gedagte landvoogt, verpligt
sijn te conjungeren, en de quaade parthy in der min, is ’t
mogelijk, tot desselfs verschuldiging soecken te obligeeren, off
anders geheel en al te ruineren, gelijk dat behoord.

Alle welke voorenstaende articulen belooft radja Sillibo en
de gesamentlyke regenten der opgemelte 7 seehavens, beneffens
de daeronder gehoorende 65 negoryen, heyliglijk te sullen onder-
houden en doen onderhouden, voor hun, haere kinderen en

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
