OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               517

neven ’s coninx eerenkleden aan den Edelagtb. Ewout
van Dishoek, directeur vanwegen de Nederlandse
Oostindische Comp'’ in Bengale en de resorte van
dien, afgesonden en tot Hougly ontfangen den 20
Maart 1719. )

Den opperste en aansienlijckste van syne natie en cieraad van
syne onderhorige, Mijnheer Dishoek, van ’s coninx genadelyke
gunsten versekert sijnde en op deselve verders hopende, weete

dat Khoaje Petroes by sijn arsir - suplicatieschrift aan
Sijn Mayesteyt heeft vertoond volgens Mayesteyts ordre, voor-
heene aan hem verleend, om juweelen, paarden en andere koste-
lijckheden voor Sijn Mayesteyt in Persia te versorgen, deselve
tot Ormuss in gereetheyt sijn gebragt en dat t'sedert 15 jaer
de Musquetters) de zee hebben beset en passagie door deselve
beletten; buyten de schepen der Hollanders kunnen geene pas-
seeren. Verders versoekt hy, Khoaje, by dat geschrift dat) Sijn
Mayesteyt aan my, ouden slaaf, soude ordonneren een hasbul-
hockum, met mijn zegel bekragtigd, op U.E. af te geven, des
UE, ) die van Ormus herwaarts komen, jaarlijx de goederen
van Sijn Mayesteyt over te brengen en van deselve de behoor-
Iycke vragten te nemen, en versorgen de goederen van Sijn
Mayesteyt jaarlijk wel en spoedig overgebragt en ten hove
besteld werden, dat van Sijn Mayesteyts hoogloflyke begeerte
is; en bevele U.E. deselve op te volgen en te volbrengen.

Den 7'" der mane Jilhedja, van ’s Mayesteyts hoogblinckende
regering ’t sevende jaar of 29 September 1718, )

By gemelte asbul-hoccum is ook beslooten bevonden een
cartabel, beschreven:

Den omringer der wereld en die goddelijck aangebeden wert,
heeft op de beede van Khoaje Petroes gelast een kostelycke
gift van eeren uyt ’s Mayesteyts onwaardeerlycke kleercamer
af te geven en senden aan den heere directeur der Hollanders,

t) In de gedruckte zegels, met Persiaanse letters gegraveert, staat: Knegte,
afkomstigen van den grootmagtigsten coning Farochier, omringer der wereld,
Mhamed Jaer-chan.

2) De Arabieren van Maskate. Zie hiervr, blz. 127, 128 etc.

3) Hierachter zijn vermoedelijk eenige woorden uitgevallen, b.v.: ordonneere,
met de schepen.

) Deze dateering klopt niet. Dsl-Hiddscha A. H. 1130 begint op 26 October
1718. De 7de dag dier maand valt dus op 1 November 1718,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
