OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     373

Dagboek der Vorsten van Gowa en Tello, uitgegeven door A. Liarvoer in
de Bijdragen Kon. Instituut, anno 1880, blz. 181182. Ook het Journaal,
gehouden door den kapitein Jacob Steenbergen, aanvoerder van ’'s Compag-
nies troepen, in de Overgecomen brieven 1711, 14de boeck, afdeeling Macas-
ser, folio 102 en volgende).

Poincten en articulen, waarop den Paducca Siri
Sulthan Sjahabadin Ismael, coning, en alle de verdere
rijkxgrooten van Maccassar over het verbreken der
contracten en het opvatten der wapenen tegens d’E.
Comp'" en de verdere bondgenoten gepardonneert en
alsvoren wederom als ware vrunden in het algemeene
bondgenoodschap op- en aangenomen werden.

1.

Zoo belooft den voornoemden coning mitsgaders den rijxbe-
stierder Carain ) Bontosongo en alle de verdere rijkxgrooten van
Goa, dat zy voortaan getrouwelijk onderhouden en naarkomen
zullen het contract en eeuwig verbond, tusschen de regeering
van Macassar en de Generale Nederlandse Comp' opgeregt,
mitsgaders over en weder versegelt en solemneel b’eedigt op
den 18 November anno 1667 tot Bongaya, alsmede hetgeen
'er op den 19 Maart des jaars 1668 is gesloten tusschen den
coning en groten van Tello en Carain Linkes, in hetwelke de
koning en groten van Goa by een nader contract, den 27"
July anno 1669 door haar met d'’E. Comp' opgeregt, op hun
versoek thoenmaals mede ingelaten en begrepen zijn gewor-
den,) betuygende de coning en groten van Goa het haar van
herten leet te wesen, dat zy - door quaden raad misleyd
daarvan afgetreden zijn en 's Comp' regtvaardige wapenen
daardoor getergt hebben, waarvan zy nu ootmoedigh vergiffenis
versoeken en heyliglijk beloven hetzelve naar desen noyt meer
te zullen ondernemen.

2.

Den koning en groten van Goa nemen aan en beloven te
zullen betalen en aan d'E. Comp'’ te voldoen alle de onkosten,
die men genoodsaakt is geweest in dese laatste expeditie te
doen, omme haar tot de overleveringe van Arou Palacca, inge-

1) Karaeng. Zie voor dezen titel Corpus III, noot 2 op blz. 166.
2) Corpus IL, blz. 370380, 380383 en 411419,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
