OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       15

wel verstaende soo men met d'zeemacht daer by kan komen,
het dE. Comp' gehouden is;) maer vyanden te land, ’t sy
die van buyten aengekomen sijn, off de Battassers) van ’t
gebergte (soo men met de zeemagt daer niet by kan komen)
blijft dE. Comp' haer ongehouden te helpen, moetende dat
met hun eyge macht uytvoeren en hun daervan ontslaen; des
tot geruststellinge van de regeeringe gehouden zijn alle Aet-
chinders, ofte wat natie het soude mogen wesen, die subjecte
van ’s Comp
veel min met om te gaen off negotieeren.

ten

vyanden zijn, niet onder haer district te gedogen,

3.

De Aetchinders off andere vyanden van d'E. Comp' sullen
in hun havens niet mogen komen, veel min gedogen, en, daerin
sijnde, de Comp' dat bekend maeken, om haer aen te tasten,
vermeesteren, en met d’selve nae welgevalle te leven.

4,

D’ negotie deser plaets, die meest bestaen uyt campher, dito
ely, dito planken, ) peper, slaven, harpuys etc’, sal de E.
Comp', met uytsluytinge aller negotianten, alleenig genieten,
sonder subject te sijn eenige thollen off geregtigheden te geven,
nademael sy hun onder de bescherminge van d'E. Comp' be-
geven hebben.

5.

En vermogen hare goederen niet verder Zuydwaerts-op als
Padang, en uytterlijk Poulo-Chinko, ter negotie te brengen;
dog zoo in de reys eenige onser scheepen of vaertuygen ont-
moeten, zijn sy gehouden de visite te gedogen, om te verstaen,
off z' contrabande waeren in hebben, en van behoorlyke passen
versien sijn, wel verstaende als z' van ’s Comp' negotie- off
residentieplaatsen komen; en Noordwaerds-op vermogen niet
verder dan Chinkel te vaeren Dog naer Baconga, Cloat, Sousou,
Nalabouf) off Atchin te vaeren zijn sy niet vermogens dan

t) Versta: De Compagnie is daartoe alleen verplicht, afs die vijand met een
scheepsmacht te bereiken is.

2) Bataks.
. 3) Kamferolie en. kamferhout.

4) Bakongan, Paloemat(), Soesoh en Meulaboh.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
