OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     385

betreffende; en dat belangende de gemeene hof- en quarts-
diensten, welke zy in plaatse van die van Mamala sullen comen
te presteeren, aan yder van hunne onderhorige d'’ ordinary be-
loning van een stuyver en een pond rijs ’sdaags sal werden
toegevoegd.

6.

Voorts verclaren de gesamentlyke contrahenten wedersijts
omtrent dese overeencomst te hebben gehandelt sonder eenig
bedrog, arg of list, belovende dierhalven den inhoud deses
na become approbatie van den WelEdelen Heer gouverneur
Adriaan van der Stell - steets onveranderlijk en sonder de
minste exceptie te sullen nacomen en agtervolgen.

Tot bekragtiging van ’t welke de gesamentlyke contrahenten
desen in de Nederduytse en Maleytse tale dubbelt opgestelt
zijnde - ook met hunne gewonelyke handteykeningen bevestigd
en daervan wedersijts ontfangen en onder haer gehouden hebben
een afschrift, om haer daerna te connen reguleeren.

Aldus gecontraheert, overeengekomen en besloten op Hila,
ter fortresse Amsterdam, den 29"" Augusto 1711, was getekent:
Jacob Bottendorp, en voorts met de mercken van Kilakeling,
patty Coembang, orangkay Aly, Kakipatty, Titalessy, Capasetty.
Simatau, patty Soulissa en patty Atta.

Lager: Accordeert, was getekent: A. N. Brussel, secretaris.

DCLXXXIX. DJAMBI.
10 September 1711,

Al spoedig na het teekenen van het verdrag van 12 November 1709
hierv6r blz. 334 e.v. - bleek, dat de jonge sultan Pringgabaya er zich niet
aan wenschte te houden; hij behield het onder zich en zond het niet ter
ratificatie naar Batavia. Door den resident Patras liet de Hooge Regeering
den vorst eerst eenige malen ernstig waarschuwen, en zond vervolgens in
September 1710 een afdeeling van 25 Europeesche soldaten, onder den vaan-
drig Jan Dirksz van den der Linden, een maand later gevolgd door nog

Di. 93.                                                           25.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
