-384                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

toe verpligt en verbonden zijn geweest aan d'E. Comp" te
presteeren, met belofte van haer in die vryheyt steets te sullen
maintineeren, en ook niet gedogen, dat deselve, solange zy
aan het werk van de indigo geattacheert blyven, tot eenige
andere diensten, ’tsy voor d'E. Comp' of tot behulp van hare
landslieden, sullen werden g’'employeert, maer dat sy ter
contrarie sonder de minste infractie sullen blyven genieten al
hetgeene hierboven by het 2 articul ten haren voordele be-
dongen en terneder gestelt is.

4.

Soo hebben ook de verdere inlandse hoofden ter custe Hitoe,
namentlijk Kilakeling, patty Coembang, Aly, Titalessy, Capa-
setty, Simatauw, patty Soulisa en patty Atta, wel expresselijk
belooft, en beloven mits desen op haer te nemen en door hunne
negorijsvolkeren te sullen doen verrigten alle de voornoemde
hof- en quartsdiensten, waervan de volkeren van Mamala nu
g' excuseert werden, om reden dat deselve ter ontlasting der
contrahenten in desen, benevens hunne onderhorige - die
anders, soo de zaek volgens den ordinairen tour quam geschikt
te werden, daertoe van haer kant insgelijk souden wesen
g' obligeert - hebben aangenomen alleen te besorgen en waer
te nemen alle sodanige diensten, als ’'er omtrent het werk van
de culture en preparatie der indigo sullen comen voor te vallen
en gerequireert werden, belovende dierhalven noyt het minste
te sullen aanwenden, waerdoor de voorschreven inlanders van
Mamala in hunne vercregene vryheyt soude mogen vercort
werden, veel minder omtrent de voorvallende diensten eenige
assistentie van haer pretendeeren, ’t sy dat deselve omtrent het
werk van den indigo in arbeyt mogten sijn of niet. Gelijk zy
ook beloven voor de meerdere diensten en manschap, welke
sy nu voor en in plaets van de negory Mamala staan te presteeren
en contribueeren, geen meerder beloning te sullen eysschen en
begeeren, dan het ordinary loon van een stuyver en een pond
rijs voor yder man daags.

5.

Des soo belooft den coopman Jacob Bottendorp, mede uyt
name als boven, den voornoemden radja Kilakeling cum sociis,
benevens derselver onderhorige, steets te sullen vry en excempt
houden van alle diensten, de culture en preparatie der indigo

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
