OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      95

soorten niet konden vercopen, en soodoende geen negotie langer
dryven. En dewyle dit gedoente de negotianten niet alleen het )
deed hollen en omlopen, maar geheel en al streckt tot den
ondergang van den handel der negotianten en vernietiging der
inkomsten van Bander-Abassy, soo hebben wy om die redenen
dan vastgestelt en strengelijck bevolen, dat de goederen die zij,
Fringijs, tot Bander-Abassy aenbrengen, ingevalle de regenten
genegen zijn daervan yets te coopen of eenige te hebben, zy
deselve conform de lopende marcktprijs sullen moeten aen-
vaerden, en sonder bewilliginge van den heer dier goederen
haer in die negotie niet vermogen te mengen, nog in geender-
hande manieren eenige geweldenaryen en ongeregeltheden
ontrent de goederen der wisselaers en Fringis plegen. En by-
aldien hierna openbaer sal worden, dat sy, regenten, contrarie
dit bevel, dat van de werelt te gehoorsamen is, hebben gedaen
en eeniger der negotianten op eenigerhande maniere buyten
reden gehandelt, soo sal dat een seer groote oorsake zijn, om
sulx van hare handen weer af te vorderen, moetende sy in alle
gelegentheden de saken der negotianten bevorderen, opdat de
cooplieden hare gebeden tot welstant van onse koninglycke en
geheyligde personagie niet terughouden, maer vermeerderen.
En alsoo in dese tijt den seer uytmuntenden ambassadeur der
Hollanders, Joan van Leenen, met behoorlycke reverentie aen
ons heeft versogt, het bovenstaende mandament te willen ver-
nieuwen en bevestigen, soo hebben wy dan bevolen en vast-
gestelt, dat het gemelte mandament van Sijn Doorlugtige
Mayesteyt, die de eeuwige plaets besit, volkomen erkent en als
van ons selver verleent, in waerde gehouden sal werden.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.

Aen de ommesyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is dit
uyt het berustende geschreven door de toevlugt van eer, bewint
en vermogen, het hantvatsel van grootheyt, aensien en ontsagh,
den grootsten in waerdigheyt, den leyder deser eeuwe, den steun
des rijck van Sulthan Sjaha, Assad-Siahy, Aatemoed-al-Doulet
van Sijn Hooggemelte Mayesteyt; en omlaeg met desselfs zegel
bevestigt.

1) Misschien te lezen: het hoofd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
