OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         263

d’ Derde perwanna, sub dato 25 der maand Jamadilhawal in
’t jaar alsvoren of 2 September 1706, uyt het hoff op den duan
alleenig verleend, luydende:

Men heeft Ulieden g'ordonneerd, den handel van de Hollan-
ders te stutten en ons daarvan kennisse te geven. Tot nog is
'er geen antwoord op gevolgt, ’t gund qualijck slaagt; derhalven
sal Ulieden in der ijl dat bevel moeten naercomen en ons van
die zaek verwittigen, opdat men niet genoodsaekt word zulcx
nader af te eysschen.

Op al het voorgaande stont ter zyde de naar te
noemene woorden, door den souba Rustumdul-chan
terneder gestelt:

Soo dese de landen verlaten, soo sal dat tot verwoestinge
derselve strecken, en buyten dat soo sijn wy haar benodigende
om loot en thin en andere waren magtigh te werden. Den duan
en souba sal dienen te bevelen, opdat die menschen in hunnen
handel mogen blyven; en moet dese saek ’t hoff bekend ge-
maeckt werden.

Onder stond: Aldus volgens vertalinge van ’'sE. Comp'
molla ) en bramine uyt het Persiaens in ’t Sjentiefs en daeruyt
in ’t Duyts van woord tot woord overgeseth tot Masulipatnam,
den 3" Mey anno 1707; was getekent: G Corthals.

Lager: Accordeert, getekent: Jan Sweers, eerste gesworen
clerg.

Onder stond: Accordeert, en was getekent: Jan Spits, eerste
clerg.

1) Een geleerd man. Zie voor de semantek van dit woord Hobson-Jobson in
voce moollah.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
