OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         531

vernieuwd, met de wedersijtse begeerte, dat deselve van die
kragt en waarde zullen werden gehouden en nagekomen, alsof
alle deselve van woort tot woord in desen waren g’ insereerd,
voor soverre deselve door desen tegenwoordige nieuwe over-
eenkomste niet en werden te niet gedaan.

2.

En opdat de vreede en vrundschap tusschen de Nederlandse
Comp'" en den coning van Jamby des te vaster werden gemaakt
en onderhouden, zo remitteerd gemelte Comp' by desen aan
Zijn Hooghijd, den zulthan Astra Ingalaga, alle hetgeene desselfs
grootvader en overgrootvader wegens oude schulden, agter-
stallen, als gedaane onkosten in ’t bewysen van assistentie aan
t rijk van Jamby in de vorige oorlogen en troubelen, met haar
dood aan d'E. Comp' nog schuldig en ten agteren zijn gebleven,
verklarende den Gouverneur-Generaal en de Raden van India
daarvan niets te begeeren, mits dat deeze acte en ’t geen daarby
tot welstand der wederzijdse landen en onderdanen is besloten
en gecontracteerd, in alle zyne deelen, en bysonderlijk omtrend
het poinct van den handel van den peper, amphioen en kleeden,
sonder eenige infractie te gedogen door gemelte sulthan heylig-
lijk werd onderhouden; maar belangende de schuld, gemaakt by
de regering van de laast overledenen sulthan Kiey Gedee, over
verschotene penningen tot onderhoud van desselfs broeder,
zulthan Maharadja Batoe, verklaarde Siri Sulthan Astra Ingalaga
die als eygen aan te nemen, en beloofd wyders dezelve in het
korte te zullen affleggen en betalen.

3.

Ten derden is vastgestelt, dat de negotie van gemelte Comp'
tot Jamby gedreven sal werden door factoirs off cooplieden, van
gedagten coning daartoe expres aangestelt, zonder dat ’s Comp'
residenten aan haar eenige coopmanschappen ofte contanten
zullen behoeven te laten volgen dan op speciale authorisatie
off ordre des conings en ten overstaan van eene der sabandaars,
en sulks altijd de helft contant en de helft kleeden, van welke
laaste den prijs naar wederzijdse bewilliging zal moeten gere-
guleerd werden.

4,

Is verders veraccordeert ende besloten, dat de Nederlandse

Comp'’ alleen ende met seclusie van alle vreemde Europese en

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
