OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     329

directeur des eylands Ceylon met den resorte van
dien, uyt dien hoofde representeerende de Generale
Vrye Vereenigde Nederlandse Geoctroyeerde Oost-
indise Comp' ter eenre, mitsgaders Taywegama-pulle
en Andiappa-pulle als affgesanten en volmagten
wegens Sijn Excellentie, den vryheer Theuver ter
andere zyde, omme naderhand by den voornoemden
Ed' Heer gouverneur Henric Becker en Sijn Excel-
lentie, den Heer Theuver, geratificeerd en vierdubbelt,
als twee in 't Mallabaars en twee in ’t Hollands
origineel, mitsgaders ten wedersijds genoegen ver-
wisselt te werden.

Eerstelijk,

Zullen alle de poincten en conditin, vervat by opgemelte
twee contracten, in de maand September 1690 en January 1699
tusschen dE, Comp' en den heer Theuver aangegaan en ge-
sloten, in haar vorige valeur en kragt gehouden werden en
verblyven even en in diervoegen, off de woorden en articuls van
gedachte twee contracte hierinne in ’t geheel waren geinsereerd,
voor sooverre namentlijk als deselve door de ondervolgende
articulen niet duydelijk worden verandert, gealtereert off
g’ elucideert.

Ten tweeden,

Zullen ingevolge en uyt kragte van ’t vierde articul van eerst-
gemelte contract d’ anno 1690 niet alleen de zoonen, adherenten
en magen van den laastoverleden moor Periatamby,') maar
ook den presenten Periatamby, als sijnde altoos geweest en
nog continueerende te zijn de voornaamste oorsaek van alle
oneenigheden en differenten tusschen d'’E. Comp' en Sijn
Excellentie, voor eeuwig uyt alle bewint, aansien en bediening,
van wat natuur deselve ook mogte zijn, vr ’t tekenen deses
moete werden gestelt.

Ten derden,

Gelijk by het 7 articul van eerstgemelt contract staat aan-
gehaelt en bedongen, zullen alle sluykers en vaartuygen, wie
en wat natin deselve ook mogten toebehoren, en sonder pas:
poort van dE. Comp' Pembanaars engte willende passeeren,

1) Gewoonlijk g.noemd Pentambi of Penetamby. Zie Corpus II, register.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
