DXLI. PERZIE.
16 December 1691)

Blijkens onderstaand document bereikte Jan van Leenen ten slotte toch
nog het doel, waarvoor hij als ambassadeur naar Perzi was gezonden
(Corpus III, blz. 545).

Translaat Mandament wegens de zydenegotie en
tolvryheyt, mitsgaders quijtschelding der thollen van
de 7 jaaren 1684, 1685, 1686, 1687, 1688, 1689 en 1690,
dat wy geen zyde hebben genomen.

Daar is een bevel, ’t welk de wereld te gehoorsamen heeft,
uytgegaan, namentlijk dat, vermits voor eenigen tijd geleden
een bevelschrift met een luyster uytgegaan is, waarby geordon-
neerd is geworden dat de Hollantse natie driehondert carges
charwarie-zyde) tegens vijftig thomans de carge van dit hot
soude negotieren, en dat van de wharen en coopmanschappen,
dewelke in de gesegende rycken aanbrengen en van de gesegende
rycken uytvoeren - buyten voorschreven zyde, welkers thienden
en thol van uytvoeren, vermits die zyde uyt de eygene goederen
des hofs gekogt werden, men niet en kan nemen tot een
bedraging van twintigh duysent thomans, gene van die goederen
over thienden en thol van uytvoeren van voorschreven natie
soude genomen werden) en dit onder sodanig een conditie,
dat indien sy, Hollanders, goederen van andere coopluyden
onder haar eygene goederen aanbrengen ofte uyt het land van
dese gesegende rycken uytvoeren, ofte realen en goud opkopen
en vervoeren, en hetselve kennelijk soude werden, voorschreven

t) Uit de Overgecomen brieven 1717, 3 boeck, folio 1209 en volgende; in
eenigszins andere bewoordingen, namelijk in een transcriptie van Sjah Housein
uit 1695, in de Owvergecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia,
folio 107,

2) Zijde van de 2 kwaliteit, in Europa legia-zijde genoemd. Voor den
naam karvary  ezelsvracht zie Horz, Crnaeus, blz. 155, noot 1.

3) Dit alles was bepaald in het aan Joan Cunaeus in 1652 verleende man-
dament. Zie Corpus II, blz. 43 e.v. en 560 en volgende, en Horz, Cunaeus,
klz. 248; 261-268 en 276.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
