290                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wesende het verdrag ofte de poincten van overeencoming, den
17 February jongstleden door bemiddelinge ende ten bywesen
van den commissaris Govert Cnol en den resident Cornelis
Jongbloet door en tusschen de Cheribonse princen aangegaan )
en besloten, concernerende de overgave en toevoeginge van de
600 huysgesinnen van de tommangons Nitypraya en Wiratmaka,
ende der 400 diergelyke van Canoman aan den eersten prince,
den Panambahan, buyten de een derde gedeelte der Cheribonse
incomsten en tollen, hem reets anno 1705 toegevoegt; Soo is
goedgevonden ons daarmede te conformeren, mitsgaders ook te
approbeeren sekere 5 actens, door gemelte commissaris aan
diverse Javaanse regenten der Priangerlanden op onse qualifi-
catie verleent, te weten een aan pangerang depatty Radja
Cassoema, als opsigter der kinderen, landen en volkeren van
den overledene pangerang Depatty-Cheribon, een aan deselve
in die qualiteyt over het landschap Tradjoe, een aan den ingabey
Poetra als regent van Gabang, een aan den ingabey Wirganalla
als regent van Bodjong-lLopang, en een aan demang Timba-
nanting tot Bandong en aan tommangong Tanoebaya tot
Pracamoedjang, rakende ’t landtschap Batoulayangh.

Batavia in ’t casteel, datum als voren, was getekend: Joan
van Hoorn, Abraham van Riebeek, Christoffel van Swoll,
Abraham Douglas, Pieter de Vos, Adam van Rijn, Hendrik
Zwaardecroon, Cornelis Chastelein en Isac Garsin, secretaris.

DCLIII. BONI-BONTHAIN.
21 Februari 1708. )

In den jare 1670 was aan Aroe Palakka, radja van Boni, als erkenning
voor de goede diensten, door hem tijdens den oorlog tegen Makassar be-
wezen, het landschap Bonthain in leen geschonken voor zijn teven. Na zijn
dood in 1698 opgevolgd door zijn weduwe, dain Tahalille, had de regeering
te Batavia haar in het bezit van dat leen gelaten. Toen zij op haar beurt in
1707 overleed en werd opgevolgd door een neef, had de gouverneur van
Makassar Bonthain weer onder het bestuur van de Compagnie geplaatst.
De nieuw opgetreden koning van Boni zond nu een gezantschap naar

1) Er staat: ingegaan.
) Uit de Resolutin van Gouverneur-Genenraal en Rade.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
