OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      87

DLXIV. PERZIE.
JanuariFebruari 1695. )

Den 1l6den December 1691 had de ambassadeur Jan van Leenen na veel
moeite een nieuw zijdecontract en enkele andere voorrechten verkregen. Een
aantal belangrijke desiderata, door hem te berde gebracht, gingen evenwel
niet in vervulling, hoewel hem meermalen inwilliging was beloofd en hij
zelfs de verzekering had ontvangen, dat de sjah de daarop betrekking
hebbende documenten reeds had gezegeld. Om onbegrijpelijke redenen wer-
den ze hem niet ter hand gesteld.

Hernieuwde pogingen van den directeur Adriaen Verdonck in Gamron,
en vooral van den resident Jacob Hoogkamer, in Ispahan, hadden eindelijk
succes, en in den loop van 1695 werd Verdonck gelukkig gemaakt met niet
minder dan 28 mandamenten die door de Perzische Mayesteyt, Sjah Sulle-
moen, anno 1691 aen d'Ed. heer ambassadeur Joan van Leene zaliger belooft,
dog nu eerst in den jare 1695, door desselfs soon, Sjah Sulthan Hossen,
aen 's Compagnies residenten in Spahan overgegeven sijn geworden’. Onder
die 28 bevond zich ook een afschrift van het reeds op 13 December 1691
uitgevaardigde mandament, dat wij hier niet nogmaals opnemen, hoewel de
redactie eenigszins anders is, dan die van het aan Van Leenen overhandigde
exemplaar.

Translaet Persiaens mandament, waerby de regen-
ten verboden wert de packen te openen off daerby

te komen.

God.

LS.       Sjaah Abaas, de begenadigde ) van God en succes-
seur van Sjaah Setfijs rijck, onse doorlugtige en zalige
grootvaders.

Een gebot, dat van de werelt te gehoorsamen is, verleent door
den hoog-geluckigen vorst, den grooten Chakaan, den besitter
der eeuwige ruste, de heere van den alkoraan, en sulx ver-
nieuwt door den seer geluckigen monargh en innemer des
werelts, wiens zetel het paradijs is, en ten faveure van den
capiteyn der Hollanders n de maent Radsiab des jaers 1052
uytgegeven en vastgestelt geworden, ) als dat alle regenten,
administrateurs en schouten van onse coninglycke heerschappye
in geenderhande manieren sullen vermogen de packagie der
coopmanschappen van de Hollantse natie buyten haere bewilli-

t) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 88.
) Er staat: begenadige.
3) Zie Corpus 1, blz. 372, art. 3.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
