242                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCXXXIII. JAVA-MATARAM.
5 October 1705. )

De strijd tusschen Amangkoerat III en Pakoe Boewono bleef langen
tijd slepende en ook de Soerapati-partij mengde er zich in. Daarom besloot
de regeering te Batavia tot krachtiger optreden en den 4den Juli 1705 ver-
trok van daar een legermacht onder den Raad van Indi Herman de
Wilde. Deze ondervond weinig tegenstand en deed 11 September 1705
zijn intocht in de hoofdstad Kartasoera-di-Ningrat, waar weldra Pakoe
Boewono werd gehuldigd. Deze teekende vervolgens onderstaand belangrijk
contract. (De Jonce, Opkomst, VIII, blz. LXXI en volgende).

Contract, vastgesteld en overeengekomen tusschen
den Sousouhounang Pacaboewana Senepatty Ingalaga
Abdulrachman Sahidin Pannategama, voor hem en
syne successeurs, ende de stenden ofte grote mantrijs
van het Mattaramse rijk ter eenre, ende den Edelen-
gestrengen heere Herman de Wilde, Raad-ordinair
van India, veldoverste en opperbevelhebber over 's E.
Compagnies militaire magten, in den name van Sijn
Hoog Edelheid, den Edelen heere Joan van Hoorn,
Gouverneur-Generaal, en d'Edele heeren Raden van
India, representerende het hoogste en souveraine
gebied vanwegen de Generale Vereenigde Neder-
landse G'octroyeerde Oostindische Compagnie in
dese landen ter andere zyde.

Articul I.

Eerstelijk werd besloten en vastgesteld, dat de vorige con-
tracten, den 24 September des jaers 1646, den 25" February
en den 19 en 20 October des jaars 1677 ) tusschen de voor-
saten van den tegenwoordigen Sousouhounang Pacaboewana
Senepatty Ingalaga, ende den Gouverneur-Generaal en Raden
van India uyt name van de Nederlandse Oostindische Compagnie
gemaakt, sullen blyven in volle kragt, in alle hunne articulen,
mitsgaders ook de verdere verleende privilegin en octroyen,
door den Sousouhounang Amancoerat aan den admiraal Cornelis
Speelman en den commandeur Jacob Couper. )

1) Uit het Contractboek. Ook bij De Jonce, Opkomst VIII, blz. 261-268
en in de Overgecomen brieven 1706, 19de boeck, folio 578 en volgende.

2) Respectievelijk Corpus I, blz, 483485 en Corpus III, blz. 3947 en 70-79.

5) Zie Corpus III, blz. 4851, 7983, 98101, 121125, 223225.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oet 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
