284                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

rigten en manieeren, onder anderen te vooren gekomen sijnde
het gemoveerde dispuyt door den tommongon Tanoebaya van
Parkamontjang ') teegens pangirang Radja Coussouma, soone
van sultan Anum, in qualiteyd als regent over de volkeren van
Canoman, of- wel den overledene pangerang Depatty-Cheribon,
spruytende ter zaake van seeker landschap, genaamt Tradjoe, )
onder ’t district van Parkamontjang geleegen, dat over een
gemaakte schuld, ten bedrage van driehondert rijxdaalders
Spaans, door de voorsaaten van d’ tommongan van Parkamont-
jang voornoemt aan sultan Anum ruym vijfentwintigh jaaren
voorleeden in de beginne verpant geweest, en na dato voor
dito schult, naar verloop van de bestemde tijd der betaling,
volgens oude Javaansche brieven vervallen is, behalven dat den
eygendom door die van Parkamontjang aan sultan Anum ge-
transporteerd was en de possessie uyt desen hoofde mits
quiteringe van schuld meer dan sesthien jaren aan Canomons
volkeren is g'accordeerd geweest, die van daar een redelijk
aantal peeper jaarlijx aan dE. Comp'" op Chiribon hebben ge-
leevert, ter tijd en wyle de tommongon Tanoubaya voornoemt
t'seedert overlyden van pangerang Depatty-Chiribon nieuwe
questie moveert en door intrigues confusin veroorsaakt, welke
de pangerang Coussouma van de vrughten van ’t selve land-
schap frusteeren, onder pretext hy, Tanoubaya, nu bereyd is
de schult te betalen en uyt dien hoofde ’t landschap Tradjoe
en volkeren wederom pretendeerd. Hierteegens partyen gehoort
en in consideratie genoomen sijnde de lankdurige possessie van
sultan Anum, mitsgaders d'even bekende schult door de tom-
mangon Tanoebaya en 't simpele gexcipieerde op de outheyt
der transportbrieven etc, ook 't nadeel in de procure der negotie
door die hacquetten, al over meer als een jaar ontstaan, zoo
is ’t dat ter diffiniteyt van zaken en weeringe van verdere
verhindering in de peeperteelinge werd verstaan en g’ordon-
neert ’t landschap Tradjoe voortaan ten behoeve der erfgenamen
van sulthan Anum sal verblyven en die als hooft daarvan erkent,
sonder des tommongons pretentin en movementen meerder
subject te weesen, aan wie) expresselijk beveele, hierinne
genoege te neemen, mits dat van de betalinge der aangebodene

1) Zie voor hem hiervr, blz. 277 en volgende.
2) Taradjoe. Zie De Haar, Priangan, HI, blz. 110.
3) Namelijk aan den toemenggoeng Tanoebaja.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
