OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                     527

DCCXXXVI. MOLUKKEN.
14 Juni 1720. )

In 1660 had de Compagnie, als arbiter optredende tusschen de vorsten
van Ternate, Tidore en Batjan, een grensregeling tusschen hunne gebieden
vastgesteld. Sedert waren de koningen van de twee eerstgenoemde landen
het oneens geweest over de grens tusschen beider gebied op Halmaheira,
als gevolg van de gebrekkige formuleering van het desbetreffende artikel.
Van zijn aanwezigheid op Ternate maakte de Raad van Indi, Cornelis
Hasselaar, als comimissaris naar de Oostersche provincin gezonden, in
1720 gebruik, om dit geschilpunt weg te nemen.

Contract of overeenkoming, besloten en voor altoos
vastgestelt tusschen Sijn Hoogheyt Miris Candar
Karneny Quitchil Radja-lauwt, koning van Ternaten
ter eenre,

en Sijn Hoogheyt Hassen Oedin, koning van Tidori
ten anderen syde, nevens wedersijdse rijxgroten, ter
presentie, met bemiddeling en toestemming van den
heer Raad-extraordinaris van India en commissaris
Cornelis Hasselaar, in name en vanwegen den Ed'
Heer Gouverneur-Generael Henric Zwaardecroon en
den heeren Raden van India, representerende de
hoogste magt en authoriteyt van de Generale Neder-
landse Oostindische Comp' in dese landen, nament-
lijk:

Dat, aangesien tusschen Haar Hoogheden, de coningen van
Ternaten en Tidoor over de districten of landschappen, ge-
naemt Toniko en Kiassa, leggende op de overcust van Batachina
of Halmahera, sedert veele jaren verschil is geweest en 't geen
wel principaal is ontstaan door een duystere of wel dubbelsinnige
stellinge by het contract, op den 10" December anno 1660 ten
overstaan van den gouverneur Simon Cos gemaakt tusschen
wylen Haar Hoogheden Mandarsaha, konink van Ternaten,
Saifoedin, koning van Tidoor en Alawadin, koning van Batchian,
nevens Haar Majesteyts rijxgrooten, waardoor gemelte Haare
Hoogheden van Ternaten en Tidoor beyde pretentie van eygen-
dom op de voorschreven landschappen Toniko en Kiassa tot

1) Uit de Overgecomen brieven 1721, vierde boeck, folio 1830 en volgende.
Ook in die van 1722, 12de boeck, afdeeling Ternaten, waar het zelfs twee-
maal voorkomt, nml. folio 168 e.v. en 349 ev.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
