332        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

leveren, om aan d’ Hollanders te vercoopen volgens contract,
door den koning grondigh gepasseert.

Nadat nu de voorschreven gouverneurs en crommekans
d’ gemelte zaken zullen hebben gedivulgeerd, zoo werd d’ Hol-
landers toegelaten om op dese ordre te passen en de vreemde
te beletten, dat se buyten des coninx geregtigheyt geen thin
komen te vervoeren; en d’sluykers agterhalend, zoo zullen se
aan d’ gouverneurs en crommekans overgelevert, door d’ voor-
schreven regeerders ondersogt en voorts nevens ’t schryver
van d’ gouverneur na Siam overgesonden werden.

Alle dese gemelte zaken zijn den konink aangedient, en Zijn
Mayesteyt heeft in alles geconsenteerd en toegestaan, belasten-
de Zijn Mayesteyt verders aan den gouverneur Pia Patteloen,
Pia Sourijn, Opra Raxa Monthing en Opra Laxamana, dat zy
zulks aan Opra Bolad en verdere crommekans zullen bekent
maken, alsmede aan alle de thinhandelaars in ’t gemeen, zoodat
se alle, na des conings geregtige thininkomste gelevert te
hebben, verpligt blyven haar resterend thin aan d’ handelaars )
maar alleen te verkoopen, sonder aan eenige vreemden in ’t
minste eenige thin te verhandelen ofte te verruylen; dierhalven
zoo 'er ymand buyten des konings geregtigheyt eenige thin
van Ligoor comt te vervoeren, zullen de Hollanders dezelve
vermogen te vatten end’ aan den gouverneur en crommekans
overhandigen om d’ zoodanige te onderzoeken en hare antwoor-
den klaar en duydelijk na waarheyt op te schryven en in persoon
over te senden volgens d’klagten van den Oluang Souraseen,
die aan den koning zijn voorgedragen en in alles gunstelijk
toegestaan.

Wyders heeft den Oluang Zouraseen geklaagt, dat hy
schryvens van den resident op Ligoor hadde gekregen, dat 'er
vreemde cooplieden waren, die agter d’ hand quamen thin ver-
copen en te vervoeren, dog dat hy nog niet regt wist wie zulx
hadde gedaan, en weshalven nu aan d'’voornoemde gouverneur,
Piaas en Opraas, werden belast om van den resident aldaar
te vernemen wie degene sijn; en byaldien dezelve agterhaalt
kunnen werden, zoo zullen zy, benevens een klaar berigt van
hare zaken, na Siam overgesonden moeten werden. Zoodat, nu
dese brief aldaar te voorschijn komt, zal d’ voornoemde gouver-
neur aan den Opra Bolad en alle crommekans aldaar belasten,

1) Dit zal een verschrijving zijn voor Hollanders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
