370                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geweldenaryen der rovende en stropende Bougisen en Mandha-
reesen ) en andere bogtschuymers,) in medogende opmerking
genomen hebbende hoe zig best tegens dese hare al te magtige
parthyen zoude kunnen veyligh stellen, als ten hoogsten haar
bekommerende over een gerusten staat van derselver getrouwe
vassalen en onderdanen, te meer die zoo verre van de hand
leggen en daardoor van een haastige hulpe ontset blyven, dat
Haar Edele Grootagtbaarhedens naar deliberatie ter uytvindinge
van het beste geen ander middel hadde weten uyt te denken nog
ontdecken, dan deze zoo hard gedrukt werdende landen van
Gorontalo en Limbotto ter voller bescherming te subjugeren
aan of onder de Ternaatse kroon, in geen andere verwagting
of de heeren koningen, rijxgroten en alle onderdanen zouden
hierover met een groot genoegen aangedaan zijn geweest; waar-
van het contrarie gebleken was uyt hare in den jare 1706 ge-
daane kragtige bethuyging van met eygen magt hare vyanden
wel te kunnen wederstaan; dat de klagten, dierwegen gedaan,
niet waren geschiet ter hulpversoeking, maar als een verpligte-
Iyke notificatie, om de E. Comp' van alles, wat in den grooten
Tominisen binnenboesem geschiet, het vereyste berigt te geven;
dat genegen waren voor de voeten van de E. Comp' te sterven
en noyd tot een ander vorst overgaan; ja, al quam die) haar
al te verlaten, zy van deselve niet zouden werden afgetrocken.
En gelijk Haar HoogEdelhedens sentimenten noyt geweest zijn
een subjugatie harer landen tegen eygen wil en volkomen
geneygtheyt te doen, als in volle trouwe voor haar gewandelt
hebbende, zoo is ’t dat op een eerste vertoog daarvan ten vollen
hebben afgezien en met veel genoegen dese verklaringe, om
voor althoos aan dE. Comp' gehegt te blyven, hebben aange-
nomen, gelijk den gouverneur en raad, in den hoofden deses
gemelt, By derselver jaarlijkse missive van 15 January
b'orderd) zijn, de gesamentlyke heeren koningen en rijcx-
groten by verscheyninge ter geruststelling onder solemneele
eede te verseekeren, gelijk doen by desen, naar renovatie van
de vorige verbonden, die )

1) Volkeren van Zuid-Celebes.

2) De bogt was de naam voor de Golf van Gorontalo of Tomini.
3) De Compagnie.

 Siet

5) Hierachter schijnen eenige woorden te zijn uitgevallen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
