OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     307

Bantam,) mitsgaders de verleende aparte acte-obligatoir van
den Sulthan Aboe Nasar ten selven dage, ) ende insgelijks, de
daarop gevolgde acte van remis, door den Gouverneur-Generaal
Joannes Camphuys ende de Raden van India den 28" derselver
maand April van ’t jaar 1684,) ende insgelijks de nader over-
eenkominge ofte besloten pointen van politie en commertie, met
de ambassadeurs en plenipotentarissen van denselven Sulthan
Aboe Nasar, den Pangerang Aria Diepaningrat en Keey Focke,
of jegenwoordigen Pangerang Tajoeda, en de heeren gecommit-
teerde Raden van India, Willem van Outhoorn, Joan van Hoorn
en Isac de St. Martin den 15 February des jaars 1686 in het
casteel Batavia, soo by den Sulthan Aboe Nasar als den Gou-
verneur-Generaal ende de Raden van India wedersijds g’appro-
beerd ende geratificeerd,) ende de nader bevestigingen en
ratificatin van allen dien, den 4" December ) des jaars 1687
met Sijn Majesteits overleden broeder den Sulthan Aboe
Falaal) ende de heer ordinaris Raad Jacob Jorisz. Pits, ) en
insgelijks de renovatie van deselve met den presenten Sulthan
Zein Allabadin, ende den heer ordinaris Raad Isac de Saint
Martin den 3" Maart des jaars 1696,5) by desen opnieuw in
sijn geheel van volle kragt renoveren en van waarde houden,
en aannemen daerby te volherden sonder eenige de minste ver-
anderingen, ende verders beloven, dat soo lange den presenten
Sulthan Zein Alawadin sig daaraan voor hem ende alle syne
broeders en rijksgroten heyliglijk komt te houden, dat ook
den Gouverneur-Generaal en de Raden van India altoos voor
hare getrouwe vrinden en bondgenoten en als wettige coningen
des coningrijks Bantam en alle de landen, daeronder gehorende,
sullen aannemen, houden en erkennen, en helpen maintineren
en bevestigen, niet alleen den jegenwoordigen Sulthan Zein
Alabadin, maer ook by desselfs afsterven synen zoon en reeds
verkoren erffprins, den Pangerang Mahomet Salee, ofte sodanige
andere van Sijn wettige Majesteits zoonen, als by vooroverlyden

1) Corpus III, biz. 336 en volgende.

2) Ibidem, blz. 342 en volgende.

9) Ibidem, blz. 346 en volgende.

4) Ibidem, blz. 392 en volgende.

5) De Jonce heeft hier de verschrijving 9 December.

8) Dit staat ook zoo bij De Jonce, maar moet zijn Fahal.
) Corpus III, biz. 434 en volgende.

8) Corpus III, blz. 555 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
