312            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

juweelen, gout- off silverwerk, ’t gunt hun door regt van oorloge
off ter vergeldinge van eenige loffelyke verrigtingen is vereerdt,
ter gedagtenisse van hunne nacomelingen aen het rijk te vestigen
en alsoo hun geheugen als te vereeuwigen. Vermits nu niet
getwyffelt kan werden, dat de koningen van Tidor hierinne
nalatig soude sijn, soo beloven den koning Hassan Oedin en
de gezamentlyke rijxraden by hun wederkomste op Tidore
naeuwkeurig te sullen vernemen, wat juweelen, gout- off silver-
werk door den jongst overleden koning naergelaten, en onder
wien die berustende sijn, van welke een pertinente lijste in
geschrifte sal werden gestelt, ende de kroonsregalin, daer wy
onder begrypen de drie stux goutwerken, in den jaere 1694 door
Haere Ho. Ed' tot Batavia aen den coning Hamza Faharoedin,
over het gerieff van het groote stuk amber de grijs ) vereert,
mitsgaders de groote goude ketting en medaalje, door gemelte
Haer Hoog Ed' anno 1705 aen den coning Abal Falalil Mansoery
geschonken, benevens nog andere, die ons onbewust sijn, aen
den coning Hassan Oedin werden overgegeven, omme soo van
geslagte tot geslagte door de successive koningen gebruykt te
werden, latende wyders aen Zijn Hoogheyts genereuze goet
heyt bevolen, omme de resterende nalatenschap van den over-
leden coning soodanig onder de kinderen te verdeelen, als Zyne
Hoogheyt, met overleg van de princesse Djawary-lamma-lamma,
grootmoeder van voorschreven kinderen, in geregtigheyt sal
bevinden te behooren.

Eyndelijk neemt Syne Hoogheyt en die van synen rade aen,
en beloven, in de maent Augustus aenstaende twee voorname
bobatos) off rijkraden na Batavia te sullen zenden, omme
aldaer van den Ed. Heere Gouverneur-Generaal ende dE.
Heeren Raden van India te ontfangen d’aggreatie van de aen-
stellinge van gemelte Zijn Hoogheyt Hassan Oedin tot koning
van Tidor, sullende den gouverneur en raad besorgen, dat dese
heeren een bequaem schip tot hun transport erlangen. )

Aldus gedaen, bevestigt, vernieuwt, bygevolge gecontracteert
ter vergaderinge van den E.E. Agtb. Heere Jacob Claesz.

1) Zie voor dit reukmiddel Pieter van Dam's Beschryvinge, 1, II, glossarium
op ambergris.

2) Rijksgrooten, boepatihs.

3) Zie de ratificatie hierachter.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgAterms
