OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        35

by desen onder de bescherminge van dE. Comp' en gehoor-
saemheyt van den Minangcabousen conink, en den E. Achtbaren
heer commandeur voornoemd, als desselfs Mayesteyts gemag-
tigde stadhouder, te sullen begeven, schoon nog noyt vassalen
off subjecten van coningen, vorsten off potentaten sijn geweest,
veel min eenig tribuyt oft homagie aen iemand ter wereld
gedaen hebben.

2.

Ten tweeden: Verklaren zy, heeren en grooten, alle Aetchin-
vyanden, ook mede voor hunne
vyanden van nu voortaen te sullen houden, en belooven wyders
uyt dien hoofden te lande soo veel resistentie te doen, als ver-
mogens sijn, omme door dit middel d’ quaadwillende niet alleen
van ’t eyland, maer ook omtrent ’t selve te verjagen en, is
mogelijk, te verdistrueren.

les

ders en andere ’sE. Comp’

3.

Ten derden: Aengesien den handel en negotie deses eylands
en principael genoemde plaets meest bestaet in slaven en levens-
middelen, soo sal d'E. Comp', met uytsluytinge van alle andere,
die alleenig moeten en komen te genieten, sonder aen eenige
thollen ofte geregtigheden, veel min ankeragegelden off verpligt
te wesen. k)

4,

Ten vierden: Beloofden sy, heeren en grooten, geen Aetchin-
ders, off wat natie 't soude moge wesen, vyanden van dE.
Comp' sijnde, in haer landen te laten komen, en nog weyniger
de sodanige met’'er woon te tollereren, en vooral niet met d’sulke
te negotieeren, maer in contra deselve aff te wysen en soecken
te verdistrueeren; edog by sooverre tot ’et laetste onvermogens
waeren, sullen ze verpligt sijn, dE. Comp' daer intijds kennisse
van te geven, omme alsdan met de aen de hand hebbende zee-
macht haerlieden per eersten te kunnen adsisteeren, en wyders
beletten, datter egeene vyanden van buyten aankomen ofte
arriveeren, in welken geval off by ontmoetinge van Aetchinders
off Aetchins gesinde en ongepermitteerde handelaers in eenige
havens deses eylands, d'E. Comp' ook sal vermogens wesen

1) Uit de andere contracten blijkt, dat hier moet worden gelezen: ... veel
min anckerage, gehouden of verpligt te wesen.’

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
