30                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

naekomelingen, altoos en eeuwiglijk, sonder de minste inbreuk
te dulden off gedogen, ten welken eynde sy, grooten, generaliter
tot meerder certificatie en confirmatie dit opgerecht verbond
met eede en aenroepinge van des Heeren Heylige naem, onder
den blauwen hemel, en een ygelijk op zyne wyse, hebben be-
vestigt.

Onder stond: Aldus gedaen, geslooten, en b’eedigt op Nias
strand, voor de negory Sillidare, leggende aen de Noordoostkant
van ’t selve eyland, dato 23" Maert, sijnde den 2 Paeschdag
anno 1693; was geteekent: Joannes Zas en Nicolaes Spring.

Ter syde stond: Ons present als gecommitteerdens, was ge-
tekend: Jacob Goudijn cn Warnaer Jansz. Oudman.

Lager stond: Naer gedaene collatie en bevondene accoorde
is aen een iegelijk der hooftponglous van geciteerde zeehavens
copia autentijcqg verleend en ter hand gestelt. Dato ut ante, en
was getekend andermaal: Nicolaas Spring.

DL. SUMATRA'S WESTKUST.
31 Maart 1693, )

Terwijl Sas met zijn mannen op Nias bezig was, deed men op Baros
moeite, om de radja’s van de naburige rijkjes Coelangh en Surcam (Kolang
en Sorkam) die hevige oneenigheid hadden, met elkaar te verzoenen, wat
ten slotte, dank zij de tusschenkomst van den radja d'Ilir, gelukte. (Onuit-
gegeven brief van comanandeur en raad der Westkust van Sumatra aan
GG. en Rade, dd. 19 Juli 1693).

Contract, waarby Radja Jadon, Radja Mantoga,
Radja Goenong en sijn broeder, Radja Mainjiti, (nu
eenigen tijd twistig tegens den anderen geleeft
hebbende, en door de volmagten off gecommitteer-
dens van dE. Heer Abraham Bouden, commandeur
en oppergebieder deser Sumatra’s Westkust, d'onder-
cooplieden Hendrick Mortier, hooft deses 's Comp'

t) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 349 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
