546            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mogten werden geen pas by haar te hebben, zal Zijn Tidorese
Hooghijd vermogen haar te laten opvangen en in een boete
beslaan van vijfftien rijcxdaalders, welke boete niet kunnende
voldaan werden, alsdan zullen zy gehouden en verpligt zijn
daarvoor drie agtereenvolgende jaren in dienst van Tidors
koning te blyven. Desgelijks zullen die van Tidor ook verpligt
zijn behoorlyke voorkennis te geven aan Ternaats koning, wan-
neer zy genegen mogten zijn om op de overkust van Halmahera
op de landen van Ternaats koning te varen, die haar mede van
een pas zal voorsien; en dezelve niet by haar hebbende, zal
den koning van Ternaten vermogens zijn haar ook te laten
opvangen en mede in een boete van vyfftien rijxdaalders beslaan
ofte onder zijn dienst houden.

4.

De lijffeygenen voortaan van den een tot den ander over-
lopende, zullen alle deugdelijk en opregt gerestitueerd werden,
mits betalende vijff rijxdaalders voor opvangloon; ofte by foute
van dien zal den houder daarvoor een somma van vijfftig rijx-
daalders aan den eygenaar moeten voldoen. En zoo wie dezelve
komt te verschuylen ofte behendig onder zijn dienst houd,
zal in een boete van vijftig rijxdaalders vervallen en den weg-
gelopen slaaff aan den eygenaar kost- en schadeloos gerestitueerd
werden.

5.

d'Vrye persoonen, ’t zy huysgezinnen ofte particulieren  ge-
heele negoryen uytgezondert - om redenen haar daar toe move-
rende, zullen mogen overgaan en domicilium kiesen waar het
haar wederzijds zal gelieven, totdat met de haren verzoend ofte
tot wederkeren genegen zijn.

6.

d’Onderdanen die reciproque, dat is over en weder, tot elkan-
ders koningen overgaan en na verloop van eenigen tijd weder-
keerende off weder gekeerd zijnde het een en ander aan hunne
vorsten dan wel hare bobatos') vertellen off aanbrengen,
dezelve zullen geen gehoor meriteeren) nog op haar seggen
eenig quaad vermoeden geformeerd en opgevat, veel min om
zodanige leugen- en quaadstokers in geschil getreden werden.

1) Boepatih's, rijksgrooten of regenten.
2) Er staat miriteeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
