314              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ratificatie van bovenstaand contract. (Resolutin
van Gouwverneur-Generaal en Raden d.d. 24 December
1709).

De verkiesinge en aanstellinge van den Tidoresen prince
Gassea, jonger broeders soon van den coning Sayfoedin, door 37
stux rijxraden, ) in Ternaten overgekomen, nevens den gouver-
neur Jacob Claasz. en raad, als het eerste lid der gecombineerde
vergadering den 27 December 1708, tot coning van Tidoor en
successeur van den op 4 derselver maand overleden coning
Abal Falallie Mansoerie, genoegsaem met algemeene stemmen
gedaen, onder expresse voorwaarde, dat een van de twee naer-
gelate onmondige kinderen van gemelte jongst overleden vorst,
als sijnde de regte linie van den coning Sayfoedin voormelt,
hem, Gassea - die nu de naam van Hassan Oedien heeft aan-
genomen daarna in ’t rijk weder sullen moeten succederen,
item de verdere verrigtingen van gemelten gouverneur en raad
ontrent de renovatie der contracten tusschen Tidor en d’E.
Comp', met desen nieuwen vorst benevens syne rijxgrooten
en opperste geestelyken gedaen, met ampliatie van de voor-
noemde clausule, de gemelte successie aangaande, werd ge-
approbeert.

Batavia, in ’t casteel, datum als voren, was getekent : Abraham
van Riebeeck, Abraham Douglas, Christoffel van Swoll, Pieter
de Vos, Cornelis Chastelein, Theodorus de Haese, Laurens
Tolling, Frans Castelijn en Isac Garsin, secretaris.

DCLXIV. SURATTE.

30 Januari2 December 1709, 2)

Bij contract van 14-18 Januari 1707 was de vrede op Suratte voorloopig
hersteld. Met veel moeite en na het geven van kostbare geschenken aan
tal van hoogwaardigheidsbekleeders slaagde men er in, het voorloopig door
den gouverneur Ammanet-chan verleende contract door den Grootmogol
definitief geteekend te krijgen.

4) Het contract spreekt van 38 rijksraden; het is slechts door 29 geteekend.
2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1711, 17de boeck,
afdeeling Suratte, folio 192195.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
