OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     421

Wyders is Zijn Majesteyt door denselven voorgedragen, dat
de Hollanders lakenen, etc, van eenige plaatsen met haare
scheepen in Hindostan aanbrengen en wederom kleeden, indigo,
salpeter, zyde en andere goederen, in Agra en andere plaatsen
genegotieerd hebbende, na Souratta vervoeren; in hoope dat
Sijn Majesteyts hooge ordre mogte werden verleent, dat na
ontfang van den thol, die in Souratta tot 25 per cento is vast-
gesteld, na aloude gewoonte en gebruyk deselve dierwegens in
Souratta nog Brootsia niet mogen werden vermoeylijkt, maar
toegelaten haare goederen te verkoopen aan wat coopman dat
begeeren, en te vervoeren na wat plaatse dat willen, en van
diegeene, waarvan begeeren, te mogen inkoopen, en soodanige
makelaars, waarmeede sy tevreeden sijn, in haar werk en belang
te mogen gebruyken, sonder dat andere, buyten haare toe-
stemminge, in hare belangen sullen mogen werden ingedrongen.
En dewyle Sijn Majesteyt dese versoeke accordeert, werd Syne
Majesteyts hooge ordre afgegeven, de Hollanders in voorschre-
ven saacken niet te vermoeyelyken.

Verder is Sijn Majesteyt voorgedragen en versogt, dat Syne
Majesteyts hooge ordre mag werden g'expedieerd, ten eynde de
Hollanders niet mogte werden vermoeylijkt het koper, ’t welke
sy aanbrengen, in de munt tot Souratta te brengen, maar dat
sy ’tselve na betalinge van den vastgestelden thol, in ’s conings
landen, waar begeeren, mogen verkoopen, en soodanigen coop-
man, aan wien dit minerael quamen te verkoopen, dierweegens
geen moeylijkheyd mogte werden aangedaan, wanneer de Neder-
landers jaarlijks meerder quantiteyt koper sullen aanbrengen.

’s Majesteyts hooge ordre werd hierop afgegeven, dat de
Hollanders niet sullen mogen werden moeylijk gevallen hun
koper in de munt te brengen, maar, na betalinge van den vast-
gestelden thol, toegelaten in ’sconings landen, allerweegen
waar begeeren, te verkoopen, en den koper dierwegen niet lastig
te vallen, opdat also na haare beloften veel koper mogen aan-
brengen en den toevloet van dat mineraal vermeerderen.

Wyders is door denselven versogt, dat Zijn Majesteyts hooge
ordre mogte werden afgegeven, dat de coopluyden en alle soort
van vragtvervoerende lieden etc, in ’t voldoen haerer schulden
aan de Hollanders niet meerder mogte komen te traineeren, nog

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
