OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         135

In margine stond: Uyt name van d'E, Comp', en was ge-
teekent: Hendrik Zwaardecroon.

Lager 's Comp'" zegel, in rooden lacke gedrukt, en daaronder :
Ter ordonnantie van den Ed. Heer commissaris, hierboven
geteekend, was getekent: Carel Ferdinand Hannibal Groen,
secretaris.

En nog lager in ’t midden stond: Ten onsen overstaan, die
tot het uytwisselen der conditin sijn gecommitteerd geweest
en den koning hebben sien teekenen in het bywesen van den
prins en de voornaamste ragiadoors, was getekent: Abraham
Vinck en Jan Grootenhuys.

DXCVII. SUMATRA'S WESTKUST.

19 Juni 1698. ')
Het volgende stuk behoeft geen inleiding.

Den Gesaghebber Cornelis Beerningh, den 17 deser in land-
rade een wijtloopig vertoog hebbende gedaen, hoe eenige jaren
ruggewaarts de alhier ter custe vallende peper met hare on-
gelden ende hetgeene wyders dien korl naar oud gebruyck te
laste is gebragt, hadde komen te kosten om ende by de 7 rijx-
daelders het picol van 125 fb, daer d'E. Comp' voor hetselve
gewigt aan peper tot Palembang niet meerder dan ongeveer
de helfte, ’'t welk is 3 rd. contant ofte 35 rd. in coopman-
schappen betaelde,) ende dat by gevolge ligtelijk te beseffen
was, dat op dese duuren inkoop d’E. Comp', die buytendien,
om het regt van hare onderdanen en bontgenooten tegens
desulcke, die haar eenig leed soude willen aendoen, te bescher-
men, sonder een naemwaardig voordeel jaarlijx sware en
excessive kosten te dragen hadde, tot een merckelycke schade
streckende, eyndelijck souden noodsaeken desen handel voor
een tijd te staeken, ofte diesaangaande andere oirbare middelen
te beramen, tenzy de panglima's) ende de verdere gesament-

1) Uit de Overgecomen brieven 1699, elfde boeck, folio 61.

2) Zie Corpus III, blz. 548.

3) Stadhouder of rijksbestuurder. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, 11, 1,
glossarium.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
