96                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DLXXI. PERZIE.
Februari Maart 1695. )
Zie de inleiding hierv6r, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament wegens het vry
uytvoeren van contanten en het straffen der inlantse
dienaren.

Zegel van Sijn Mayesteyt.

Daer is een bevel uytgekomen, hetwelck van de werelt te
gehoorsamen is, te weten, alsoo het puyck onder zijns gelycken,
Joan van Leenen, ambassadeur der Hollanders, met eerbiedig-
heyt heeft te kennen gegeven, wanneer sy, Hollanders, by ver-
coop van haer coopmanschappen meerder contante penningen
hebben bekomen dan wel tot den incoop of bedongen prijs der
zyde benodigt is, en alsdan genegen mogten wesen die meerdere
contanten na haer lant of na eenige andere quartieren te ver-
voeren, dat sylieden daerin door de administrateurs van den
dywaen) op geenderhande manieren mogten verhindert of
moeyte aengedaen werden. En voorts ingevalle hare dienaren,
Musselmans ofte Muhamedanen zijnde, ) eenige misdaden be-
gaen, dat zy soude vermogen deselve misdadigers sodanig te
straffen en corrigeren, als goetvonden te behooren. Ten welcken
eynde hy, ambassadeur, versogt, om door ons hooghaensienlijck
bevel daertoe gequalificeert te werden.

Waarom wy onwedersprekelijck hebben vastgestelt en be-
volen, dat alle regenten, administrateurs en bediende van onse
geheele heerschappye, dit mandament, in conformiteyt van het
versogte verleent, sullen hebben te erkennen, en haer, Hollan-
ders, in dese saeck geen de alderminste moeyelijckheden mogen
aandoen. Zijnde wyders vastgestelt dat indien zy, Hollanders,
by het vernegotieren van hare coopmanschappen meerder pen-

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, 10de boeck, afdeeling Persia, folio 80
e.v. Ook, in een eenigszins afwijkende vertaling, in die van 1717, 3de boeck,
folio 1208.

2) Duan, minister, hoofd der finantin. Zie Hobson-Jobson in voce dewaun.

3) Dit is kennelijk een verschrijving voor: geen Musselmans etc. De ver-
taling van 1717 heeft dan ook: .... hunne dienaren, buyten die van de
Mohametaense religie,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
