18                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYVEERDE

DXLVI. SUMATRA'S WESTKUST.
29 Januari 1693. )

Vergezeld van de gecommitteerden begaf Sas zich vervolgens met zijn
kleine macht naar Batahan, even ten Noorden van Air-Bangis gelegen,
(in het Zuiden van de tegenwoordige afdeeling Natal). De regenten van
deze plaats, die onder opperhoogheid van Baros heetten te staan, stelden
zich bij onderstaand contract onder gehoorzaamheid van den koning van
Menangkabau en de Compagnie (zie het hiervr aangehaalde Rapport
van Sas).

Contract en articulen, waerop de volgende pong-
lous, met name Setongel, alias Radja Kitchil, Radja
Katiep, desselfs volmacht Radja Inda-Lilla, Southan
Mandeyros, Radja Mantiko, Inda Bongsoe, benevens
de gemeente tot Batahan als waere bondgenoten
en onderdanen van hunne wettige landheer, Radja
d'Iller,) woonachtig tot Baros, sijn aangenomen en
veraccordeert by den vaendrig en hooft deser expe-
ditie, Joannes Zas, idem den boekhouder en g'eligeerd
p') hooft van Baros, Nicolaes Spring, benevens de
gecommitteerdens, den ondercoopman Barend Dray-
pon, den boekhouder Joannes Steur, en d’ equipage-
meester Jacob Goudijn, den onderstuurman Warnar
Oudman en den sergeant Joannes Kerkhoven, ter
ordere van den E. heer Abraham Bouden, comman-
deur, en den raad deser Westkust van Sumatra tot
Padang, in den name van den HoogEdelen heer
Willem van Outhoorn, Gouverneur-Generael, en
dEd heeren Raaden van Nederlands-India, van-
wegen de Vereenigde Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindische Comp', en den grootmagtigen conink
van Minangkabou, als desselfs stadhouder, tot een
eeuwigdurend bestand van vreede en schuldige onder-
houdinge der volgende articulen.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 345
verso en volgende.

) Radja d'llir. Zie Corpus III, biz. 197 en volgende.

3) Provisioneel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
