OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                91

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is.

Agtervolgens de ordre van den seer geluckigen monarch en
het daerop geapprobeerde door den doorlugtigen vorst en be-
sitter der eeuwige wooning, sijnde sulx met eer en heerlijckheyt
aen den Hollandsen capiteyn verleent en daerin onveranderlijck
geordonneert geworden, dat althoos wanneer yemant der Hol-
landeren mogte gevangen raken en in handen van de Mahume-
daenen en de volkeren van het coningrijck quamen te vervallen,
mitsgaders de Hollanders bemerckten die persoon een Hollander
te wesen, en oversulx genegentheyt hadden dien gevangen te
kopen, dat dien coop haer in geenderhande maniere soude ver-
boden werden, sonder dat ymant der Mahumedanen die gevangen
Hollanders soude mogen dwingen haerselver tot den Muhamme-
daensen godsdienst te begeven. Dog eenige der Hollanders
haerselven onbedwongen en uyt een vry wille (haerselver) tot
het Muhammedaens geloof willende begeven, zy daerin haer
believen konden doen. )

En alsoo in dese tijt den voortreffelyken ambassadeur der
Hollanders, Joan van Leenen, met eerbiedigheyt heeft versogt
dit gemelte bevel met de vernieuwinge te willen verheerlycken,
soo hebben wy bevolen, dat een yder dat gebot, verleent door
den seer geluckigen monarg, den besitter der eeuwige woninge
en heere van den alkoran, voor vernieuwt en als van ons selver
uytgegeven, sal hebben te erkennen, en sig te wagten contrarie
hetselve te doen.

Geschreven in de maent Dsiamat al Achir des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is
dese uyt het berustende geschreven, etc',

DLXVIII. PERZIE.
JanuariFebruari 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaans mandament om vry wijn in

God      Chiraas te laten maken en van daer vervoeren.
od.

LS.       Onse zalige en doorlugtige grootvader,

1) Zie Corpus I, blz. 374, artikel 9.
2) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 104.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
