126        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Als tegenprestatie verleende de gouverneur van Suratte de
volgende acte:

Acte van repromis, die door de makelaars
Ritsengdas en Bagwaendas mitsgaders den hofganger
Tricumdas gesegt was door den Moorsen gouverneur
te zijn geagreert en aengenomen te tekenen. )

UE. schryvens van belofte tot ’t geven van twee schepen, ider
van 1000 candijls groot, wel gemonteert ten oorlog in ’t aen-
staende goede mousson, tot geleyde van des conings- als coop-
luyden-schepen van hier naer Mogha en wederom herwaerts;
en soo door de wille Gods in zee door eenige rovers wierden
ontmoet off aengeranst, dat UE. niet souden mancqueren
deselve met alle hulpe, des doenlijck, bystant te doen, vermits
UEd" ordres in den oorlog soo streng sijn, dat UE. van desselfs
onderdanen niet en twyffelt off sullen haer last volcomen uyt-
voeren, hebbe ick erlangt, en den inhout volcomen verstaen.
Vooreerst hebt UE. geschreven, dat dees lants schepen hun
gestadig digt en ontrent UE’ bodems mosten onthouden ('t geen
iek oock op ’t vertreck van alle publijcq sal doen verkondigen
ende bekent maeken) alsook wanneer de anckers geligt werden,
zy hun naer UE' scheepsoverhedens ordres in ’t zeylen sullen
moeten reguleeren. Dog onse natie hebben sooveel ervarentheyt
niet om UE zeeorders soo stiptelijck te sullen konnen volgen,
waerom UE. sult gelieven toe te staen, dat wanneer de anckers
sullen geligt werden, in ider van onse schepen een twee van
UE’ volck werden bestelt om ordre te stellen, dat se gesamen-
derhant onder ’t zijl raken.

En wat aengaat de ongelden van UE’ schepen, sal ick, volgens
ordre van den coninck, UE. de helft daervan, te weten voor
ider groot schip 20000, en een kleender dito 15000) in den
thol van de uytgaende, en als die niet konnen toereyken, van
de inkomende goederen als anders, goet doen. Sullende ick
oock niet mancqueren by bekoming van goede getuygenis van
UE volck, daerover loffelijck aen den coninck, tot voordeel van
UE" natie, te schryven, soudende UE. wel doen desselfs schepen

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afd. Suratte, folio 312 en
volgende. Ook in Pieter van Dam's Beschryvinge II, II, capittel 29, bijlage 9B,
2) Versta ropia's.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
