OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         339

Ed' te Batavia, een voor den regeerende Jambysen koning
voormelt, en een voor ’s Comp' resident tot Jamby wesen mag.

Onder stond: Geschreven en bevestigt in Jamby in ’t jaar
wanen 1)
Accordeert:
Isac Garsin, secretaris. )

Bevestiging van bovenstaand ontwerp, getrokken
uit een brief van den Djambischen resident Abraham
Patras, d.d. 6 December 1709.

. bedien ik my van die occasie om U Hoog EdelGestrenge
concen ter kennis te brengen, dat ik .. ’sdaags daaraan het
van deezen jare door U HoogEdelGestrenge herwaards gesonden
concept-contract aan Sijn Hoogheyt, Siry Maharadja Batoe en
gesamentlyke rijcxgrooten, mitsgaders op den 30 van dito
maant den sulthan Kiay Gedee hebbende vertoont, hetselve naar
eenige talmeryen van den kant van gemelte regeerende coning
en rijckxgrooten, mitsgaders aandringen van dito Kiay Gedee

sonder eenige de minsten verandering off exceptie op den 12'"
November passado gesloten en de becomen drie affschriften
van weedersyden so getekent als besegelt zijn geworden, het-
welk binnen het hoff van den sulthan Kiay Gedee is geschiet,
en de Maleytse en Javaanse translaten eenelijk met de zeegels
der voornoemde twee vorsten-gebroeders, mitsgaders die van
de pangirans Soekarta Mancaboemy en Poespaningrat, ten
overstaan van alle verdre rijcx- en een goet getal mindere
grooten, somede andere Jambinesen, bezeegelt, als door dito twee
vorsten en groten g’ allegueert sijnde sulx te sufficieren en selffs
de zeegels van genoemde twee pangirans buyten gewoonte en
ten overvloede daarop gedrukt te zijn.
Was getekent: Abram Patras.

Ter seyde stont: In ’t Nederlands comtoir tot Jamby, den
6 December 1709.

1) Niet ingevuld. Men bedenke, dat dit slechts een concept was. Zie evenwel
verder in den tekst.
2) Namelijk van den Raad van Indi of de Hooge Regeering.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
