58          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DLVIIIL. KOROMANDEL.
27 Augustus 1693. )

De zoon van den hiervr meermalen genoemden Shivaji, Ramragie
(Rama Ragia) die hem koninck van Sinsie intituleert’, had de Franschen
toegestaan te Pondicherry, even ten Noorden van Tegenapatnam, een fort
aan te leggen. Tijdens den negenjarigen oorlog nam de gouverneur van
Koromandel, Laurens Pit, junior, maatregelen, om de Franschen aan de
kust te bestrijden. Zijn plannen werden gesteund door de Hooge Regeering
te Batavia, en in Augustus 1693 had Pit een macht bijeen, bestaande uit
17 schepen en 1600 opvarenden. De Franschen, die ingelicht waren, boden
Ramragie een bedrag van circa 42000 gouden pagoden aan, indien hij hen
wilde steunen. Ook de Nederlandsche Compagnie trad met den vorst in
onderhandeling, maar zij bood hem nauwelijks de helft van het door de
Franschen genoemde bedrag. Om beide partijen tot royaler aanbiedingen
te bewegen, hield de vorst de onderhandelingen sleepende, maar toen Pit
desondanks zijn troepen aan land bracht, sloot hij aanstonds onderstaand
verdrag met de Nederlandsche Compagnie. (Onuitgegeven missive van
Laurens Pit en raad naar Batavia, dd. 31 Augustus 1693; Starr, Pieter
van Dam's Beschryvinge IL, IL, blz. 114 e.v).

Wy, Ramaragie, koning der Maratische volkeren,
vorst van Sinsie, en heere van meer andere provin-
tin, hebbende gesien het versoek en begeeren van
de Hollantsche Comp', ons voorgedragen door den
Chormandelsen gouverneur, den heer Laurens Pit,
Raadt-extraordinaris van India, rakende de Francen,
hare vyanden, tot Poudechery, en haar voornemen
om deselve met de wapenen aan te tasten, soo hebben
wy goetgevonden haar al sulx toe te staan, in soo-
daniger voegen als de volgende articulen komen aan
te wysen,

Ten eersten.

Staan wy toe, dat de Hollandse Comp' de Francen, hare
vyanden, tot Poudechery te water en te lande door oorlogs-
gewelt sal mogen aantasten en met alle bedenckelycke magt
te overmeesteren, sonder daarinne van imandt te mogen werden
verhindert.

Ten tweeden.

Beloven wy ordre te stellen, dat in ’t leger van de E. Comp'
t) Uit de Overgecomen brieven 1694, waarin het tweemaal voorkomt, namelijk
sesde boeck, folio 774 en volgende, en seventiende boeck, folio 458 en volgende.
Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8368, V, blz. 120 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
