OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     379

lugtige Comp'' verpligt zijn om alle manigaars, cannecappuls )
of andere onderdanen van den armane, die by Haar Edeles
komen vlugten, van gelycken over te geven,

Ten sesden.

De coop- en werkluyden, die negotie dryven en diensten voor
dE. Comp' doen, ’t zy tot het insamelen van lywaten of afdoen
van andere wercken, eenig geld daartoe op hand nemende, sal
den armane gehouden zijn te besorgen, dat geen mannigaars of
andere bedientens daarin eenige schade komen toe te brengen.

Ten sevenden.

Zoo. het sake mogt zijn, dat de dienaars van de Doorlugtige
Comp' wegens de onlydelyke onbehoorlijkheden en gedoentens
der mannigaars ten hove komen klagen, zal den armane sonder
de minste uytstel gehouden zijn, sulke onbehoorlyke regenten
tot exempel van andere te straffen, naar verdienste van saacken.
En omdat de vrundschap tusschen de Doorlugtige Comp' en
den armane van aangesigt tot aangesigt bestendigh mag blyven,
zal den armane gehouden wesen zonder eenig uytstel het boven-
gemelte te volvoeren.

Ten agsten.

Eenige dienaren van de Doorlugtige Compagnie in des heeren
naiks landen eenige hostiliteyten gebruyckende, waarover cor-
rectie meriteeren, zal door de armanese niet mogen gestraft,
maar aan dE, Comp' overgegeven werden. Eensgelijx ) ymand
van de armanese op ’s Compagnies plaatsen of residentin eenige
overlast plegende, waarover straffe meriteeren, zullen door d'E.
Comp' niet mogen gecastijt, maar, als boven gesegt, mede aan
den armane g’intrageert moeten werden.

Ten negenden.
d'Armane van eenige vyanden aangetast werdende, sal d'E.
Comp' na vermogen hulpe bewysen. Insgelijx eenige vyanden
hier komende om d'E. Comp'' te misdoen, zal de armane d’E.
Comp' na vermogen te hulpe komen.

Opdat al het voorenstaande kragtig magh wesen en van goede
opvolging zijn, zoo zal het noodzakelijk wesen dat hetgene door

1) Schrijvers. Zie hiervr, noot 4 op blz. 141.
2) Sic'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
