26                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de heeren en grooten, met namen orangkaya Silibo
Langie, dito Selobo (soonen van den overleden
Sasauwa en Simon dou Siauwa) met wien den onder-
coopman en Barosse opperhooft, S" Francois Backer,
onder dato 2 Juny, en in het wederkeeren van de
eylanden Maros en Inako ) op den laasten July anno
1669 't accoord en verbond, uyt de naem van alle
de regenten, soo van Rarago als Bodo,) benevens
de daeronder gehoorende 33 dorpen, op laastgemelte
strand heeft opgerecht en ingegaen;) dito Sebare-
hielie, dito Sisoea, dito Mangharadja, dito Samoinja,
dito Tebailaloho, dito Sikda, dito Selaimba, dito
Tonfaragha en Sidageo, beneffens de generale in-
gesetenen en oprechte onderdanen van de naer te
noemen zeehavens, en dito plaatsen als Rarago, Bode,
Goenong-Sitoelje, Gaffia, Tello-Beloekoe, Lobhoe en
Silidare, ) gelegen aan de Noordoostsyde van 't
eyland Nias, mitsgaders ook de daeronder sorteerende
65 negoryen ofte dorpen, als waere bondgenoten sijn
aangenomen en veraccordeerd by den vaandrager
Joannes Zas, hooft der presente expeditie, en den
boekhouder Nicolaes Spring, g'eligeerd p' dito van
t Nederlands comptoir Baros, ter ordere van den E.
heer Abraham Bouden, commandeur en opperge-
bieder van Sumatra's Westcust, mitsgaders den
achtbaren raad tot Padang, in den naem van den
Hoog Ed' heer M' Willem van Outhoorn, Gouver-
neur-Generael en d'Ed' heeren Raden van India,
vanwegen de Vereenigde Nederlandse G'octroyeerde
Oostindische Comp', en den grootmagtigen conink
van Maningcabou, als desselfs Mayesteyts gemag-
tigden stadhouder den achtbaren heer commandeur
tot Padang voormeld, overeengekomen, veraccordeerd
en beslooten, tot een eeuwigduirend bestand van

1) Maoes en Hinako, behoorende tot de Niako-eilanden voor de Westkust van
Nias. Zie ook beneden het contract van 26 April 1693.

2) Zie beneden.

3) Dit contract heeft Heeres niet opgenomen in Corpus IT, vermoedelijk om-
dat het niet voorkomt in het Contractboek Amsterdam. Wij hopen het te zijner
tijd met andere ontbrekende in een algemeen supplement-deel op te nemen.

4) Te herkennen zijn: Laraga, Goenoeng-Sitoli, Kafia en Telok-Baloekoe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
