XVI                                                               INLEIDING.

van koopluyden, die alleen op haer gewin sien’ En de Gouverneur-
Generaal Christoffel van Swol 1713-1718 - gaf in een schrijven
aan Heeren-XVII als zijn meening te kennen, dat de Ed. Maat-
schappy reeds land te veel had. In de vergaderingen van de Heeren-
Majores kwam dan ook in deze jaren herhaaldelijk het punt der
mesnagie’ aan de orde. Hoe hoog de lasten tegen het einde van
de in dit deel behandelde periode waren opgevoerd, leeren ons de
monsterrollen. De z.g. Generale land-monsterrol geeft op ultimo
Juni 1725 voor Indi een aarital van 19 797 ambtenaren en soldaten,
met de mededeeling, dat de opgaven van Perzi en Sumatra's West.
kust nog niet waren binnengekomen. De zee-monsterrol geeft voor
denzelfden datum een totaal van 6414 koppen, waarin niet mee-
geteld zijn degenen, die zeilende waren tusschen Indi en het
Moederland. Voegt men deze er bij, dan komt men tot het respec-
tabele getal van circa 30000 dienaren in Indi.) Het is dus wel
zeer begrijpelijk, dat beperking en bezuiniging noodzakelijk waren,
te meer, waar door de toenemende concurrentie van Engelschen en
Franschen de winsten lang zoo groot niet meer waren als in de
17 eeuw. Dit verklaart mede, waarom wij in dit deel geen enkel
contract vinden, dat betrekking heeft op geheel nieuwe relaties of
vr dezen nog niet bevaren landen, maar alle hebben ten doel
bestaande verhoudingen te consolideeren, of de suprematie der
Compagnie te versterken.2) Dit laatste zien wij vooral op Java,
waar zoowel Bantam als Mataram steeds meer van haar afhankelijk
worden. Maar ook dit kostte veel; in de versterkingen te Bantam,
Cheribon, Semarang, Kartasoera, Djapara, Rembang en Pasoeroean
lagen flinke Nederlandsche garnizoenen, die slechts voor een klein
gedeelte door de inheemsche vorsten werden betaald.

Het grootst aantal overeenkomsten is gesloten met de vorsten
dier landen, waar de Compagnie het minst te vertellen had, met
name Perzi en het rijk van den Grootmogol, waartoe in dezen tijd
behoorden Goedjarat, Suratte, Hindostan, Bengalen met Bihar en
Orissa, Golkonda en Noorder-Koromandel. De gouverneurs en
regenten dier landen gaven herhaaldelijk blijk van de meening, dat
bij overlijden van een vorst alle door dezen gesloten of bevestigde

1) Dit personeel was bijna geheel uit Europeanen samengesteld. Een onder-
zoek van de monsterrollen leert, dat nog niet n procent inheemschen waren.

2) Er is in het eerste kwart der 17de eeuw n nieuwe vestiging gesticht,
waarvan evenwel geen aanwijzing in de contracten is te vinden. Het is de
nederzetting aan de Rio de la Goa thans Delagoa-baai in Zuid-Afrika,
van de Kaap uit gesticht, maar na enkele jaren weer opgeheven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
