230.                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCXXX. KOROMANDEL.
27 Januari 1705. )

Door het uitbreken van den Spaanschen successieoorlog in 1703 was
Nederland weder met Frankrijk in strijd geraakt. Over het geheel heeft
men in Indi van dezen oorlog weinig gemerkt; slechts nu en dan kwam
het tot een gevecht tusschen schepen van beide Compagnien, maar het
bleef bij dergelijke conflicten van weinig beteekenis. In 1704 was de
buitengewoon-Raad van Indi, Bernard Phoonsen, als commissaris wegens
G. G. en Rade in Bengalen werkzaam geweest; hij vertrok eind December
van dat jaar uit Hoegli, om zich naar Negapatnam te begeven, maar had
het ongeluk in den vroegen morgen van 13 Januari 1705 een uit Frankrijk
komend eskader van vier koningsschepen te ontmoeten. Hoewel 1 tegen
4, was hij niet geneigd zich zoo maar over te geven en er ontstond een
hevig gevecht, dat tot aan den namiddag duurde. Toen waren er op het
Hollandsche schip 10 dooden, waaronder de schipper, en een groot aantal
gekwetsten, en bleek verdere strijd niet mogelijk. Phoonsen moest de vlag
strijken, waardoor sijn onderhebbende rijckgeladen schip tot een kostelyken
buyt... mitsgaders het Sde schip dier natie geworden is’. Toen men op
Negapatnam het gebeurde vernam, besloot men allereerst een poging te
doen om den hoogen functionaris uit de Fransche gevangenschap te ver-
lossen, wat zeer gemakkelijk ging, daar de vijand, voor revanche beducht,
buitengewoon inschikkelijk was, zooals uit het volgende stuk blijkt. (Onuit-
gegeven brieven van gouverneur en raad van Cormandel aan den gouter-
neur van Ceylon d.d. 17 Januari, 30 Januari en 4 Februari 1705).

Wy, ondergeschrevenen, Francois Martin, schildknaap, ridder
van Onse Lieve Vrouwe van den berg Carmel en van S' Lazarus
van Jerusalem, gouverneur der stad en fortresse van Poude-
chery, mitsgaders directeur-generaal der negotie van de Coning-
Iyke France Compagnie in Oost-Indin, Frangois Flacourt en
Claude Hardencour, beyde raden en coopluyden voor deselve
Compagnie, in wiens naam en handelende voor deselve onder
het welbehagen van Zyne Alderchristelijkste Majesteyt, ter
eenre,

Bernard Phoonsen, Raad-extraordinaris van India en Com-
missaris-Generaal) van d'E. Hollandse Comp' op de cust
Chormandel, benevens Hendrick Grousius, hoofd-administrateur
van deselve Comp' tot Nagapatnam, en Henrick Becker,

t) Uit de Overgecomen brieven 1705, 7de boeck, folio 1822 en volgende. Ook
in die van 1706, 17de boeck, folio 281 en volgende.

2) Phoonsen was geen door het opperbestuur aangesteld Commissaris-Gene-
raal, maar eenvoudig een door de Indische regeering benoemd commissaris.
Mogelijk heeft men hem met opzet tegenover de Franschen een hovgeren titel
gegeven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
