OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     437

Zijn Majesteyt accordeerd alle dese versoeken en verleend
Zyne hooge ordre, waaraan de wereld gehoorsaamheyt bewijst,
het hiervooren geschrevene te agtervolgen en sig te wagten
voor overtredinge en tegenstreevinge van 's Majesteyts hooge
ordre, 't welk een ider met veel empressement werd aanbevoolen
en jaarlijk geen nieuw bevelschrift te vorderen.

In ’t hooft van ’t voormelte fermaan staat met goude letters
in ’t Arabisch geschreven: Fermaan van den grootmagtigen
koning Abul Fetteh Mameth Mojsuddien Jehaan-daar Sjah, den
grootmagtigen koning, en daar rondomme de voorige koningen,
met namen Amier Temoer Saheb K'raan, Mieraan-Sjah, Miersa,
Sultaan Mameth, Sultaan Aboe-Seyied, Miersa Omr-Seyg,
Babur, Hemmajoen, Akber, Jehaangier, Sjah Jehaan, Alemgier
en Sjah Alem.

Op den dorso stond na diverse hooge Persiaanse eertitulen:
Door en ten overstaan van de procureur-generaal en grootsegel-
bewaarder des rijx, Aseff-ul-Doule, en daarnevens Sijn Hoog-
heyts zegel, in swarten inct gedrukt, en daarin in gemelte
Persiaanse taale te lesen: Den slaaf van den grootmagtigen
konink Jehaan-daar Sjah, Asef-ul-Doule.

Onder stond: Vertaald door was getekent Rogier
Beerenaart.

Onder stond: Accordeert - was getekent - H" Bruyninck,
secretaris en ambassadeur. )

DCCV. GOLKONDA.

1 Februari 1713. )

Korten tijd nadat Ketelaar de met zooveel moeiten en kosten verkregen
gunstbrieven van den Grootmogol Jehaan-dar Sjah had ontvangen, werd
deze vorst vermoord door Farochsjeer, achterkleinzoon van Aurengzib. Deze
werd nu als Grootmogol gehuldigd. Door deze regeeringsverandering was
de grootste waarde der aan Ketelaar verleend gunstbrieven verloren gegaan,
en dit werd allereerst merkbaar door nieuwe chicanes der inheemsche
regenten in Golkonda. Ketelaar diende daarover een klacht ten hove in,
waarop de nieuwe vorst het volgende parwanna uitvaardigde.

1) Sic. Bedoeld is, secretaris der ambassade.
2) Uit de verzameling der Kamer Zeeland, no. 8368, afd. 5, blz. 182,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
