OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       37

JA

Ten sevenden off ten laatsten: Belooven en nemen sy,
regenten, aan, met de Marossers ende inwoonders van Inako
in een eeuwige vreede te leven, en op malkanders plaets te
negotieeren, gelijk voorheen gedaan hebben; en byaldien aan
d'een off ander kand door particuliere questies de negotie ge-
staakt wierde, 't sy door het te hoog waardeeren hunner coop-
manschappen van oly, pady, rijs, en wes meer, sal soodanig een
de straffe off boete moeten dragen, welke (door) den Barosse
resident schuldig g'oordeelt werd, blyvende ook gehouden ’t
selve in allen deelen op verbeurte van lijfstraffe te gehoorsamen.

Alle welke voorenstaende articulen beloven wy, heeren en
grooten van de twee zeehavens Nay en Lambara, mitsgaders
de daeronder sorteerende 36 dorpen, heyliglijk te sullen onder-
houden en doen onderhouden, door en voor ons, onse kinderen
en naerkomelingen, althoos en eeuwiglijk, sonder de minste
inbreuke te dulden of gedogen, ten welken eynde wy, heeren
en grooten, tot meerder certificatie en confirmatie dit opregt
verbond met eed en aanroepinge van des Heeren hevligen
naeme onder den blauwen hemel een ygelijk op syne wyse
hebben bevestigt.

Onder stond: Aldus gedaen, geslooten en b'eedigt op Nias
strant voor de negory Nay, leggende aen de N. O. zyde van
’t selve eyland, dato 3 April a 1693. Was geteekend: Joannes
Zas en Nicolaes Spring.

Ter syde: Ons present als gecommitteerdens, en was ge-
tekend: Jacob Goudijn en Warnaer Jansz. Oudman.

Idem in ’t copia, dat de ponglous van Lambare, soowel als
t principael, meergemelte orangkaya Senebassa ter hand ge-
stelt en g’intrageerd is, 't volgende: Naer gedane collatie is
desen met desselfs principael d'accorde bevonden; dato ut ante,
was getekend: Nicolaes Spring.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
