504                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCXXV. PERZIE.
November 1717. )

In November verkreeg Ketelaar nog het volgende bevelschrift. Zie de
inleiding hiervr op blz. 492. Men wete, dat de Benjanen of Hindoesche
kooplieden een voor ’s Compagnies handel onmisbaar element waren als
makelaars en tusschenpersonen.

Translaat Persiaans ferman of koninklijck bevel
schrift, door den coning van Persia, Sjah Sulthan
Hossen, verleend aan den E.E. agtbaren heer Joan
Josua Ketelaar, commissaris en directeur deser
Persische directie, nopende het affschaffen off ver-
nietigen der Benjaanen hun hooftgelden, soo in
Gamron als Congo. )

Daer is een gebod des conings uytgegaan op den eersten dag
onses nieuwen jaars, ) op het versoek van den grootsten onder
syne natie, den commissaris en directeur der Hollanders, Joan
Josua Ketelaar, hierin bestaande dat voortaan de Benjaanse
ingesetenen, soo in Gamron als Congo, sullen gelibereerd blyven
van het betalen hunner gewoone hooftgelden, en sulx als een
geschenck off aalmoes, met expres verbod dat sig naar het
uytgeven deser ordre niemand van diegeene, die gewoon ge-
weest zijn hetselve in te vorderen, sal verstouten sulx meer te
eysschen, alsoo deselve dienaangaande van nu aff aan volkomen
werden vrygekent.

De Benjanen, die geen vassalen der opgemelte plaatsen zijn
en naar dese van elders mogten koomen, sullen egter gehouden
wesen de gewoone hoovtgelden van vijftig mammoedi’s) des
jaars voor yder persoon te betalen, en de secretarissen, die het
hun werck is hiervan aantekening te houden, sullen mede ge-
houden weesen dese ordre in hunne boeken tot meerder seeker-
heyd t’ insereeren.

t) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1719, 15de boeck,
afdeeling Persia, folio 149150.

2) Congo, Bender-Congo, Koengo of Kung, toen een bekende haven aan de
Perzische Golf even ten Westen van Kishm Zie hiervr, noot 3 op blz. 448.

3) Dit zou er op wijzen, dat dit bevelschrift eerst circa 1 maand na de
onderteekening is uitgevaardigd. Zie de dateering hier beneden,

) Munt ter waarde van circa 40 cent, of 2100 toman,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
