OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     337

allerhande soorten van :Bengaalse, Chormandelse, Souratse en
Tutucorijnse kleeden of Iywaaten, op pene van confiscatie ten
voordeele van den koning en d'E. Comp' yder voor de helft, ten
welke eynde, alsmede tot voorkominge van alle sluykeryen
ontrent den vervoer des pepers, het de Comp' zal vrystaan
allerwegen langs de Jambyse rivier, daar sy het zal noodig oor-
deelen, wagthuysen te stellen, en alle aenkomende en uytgaande
vaartuygen, waarop eenige suspitie souden mogen hebben, te
visiteeren, en daarin op versoek van Comp'
door des conings sabandhaars de behulpsame hand zal moeten
geboden werden, zullende de agterhaalde peper sowel als den
amphioen, kleeden of lywaten ook ten voordeele van beyde

resident tot Jamby

parthyen werden geconfisqueert, en geen Jambyse onderdaanen,
ingesetenen nogte hare vaartuvgen, naar elders mogen ver-
trecken dan met behoorlyke pas van d'E. Comp' voorsien, on

tes

by ontmoetinge van ’s Comp' scheepen of mindere kruyssende
vaartuygen voor geen rovers aangesien en weggenomen te
werden, en welke pas t'elkens op haar wederkomste ook aan
den resident wederom zal moeten verthoond werden; en zullen
die passen nit verder mogen verstrekt werden dan besuyden
van Jamby direct naar Banka, Palimbang, Batavia, sonder in
passant Bantham te mogen aandoen; voorts so verre sig beoosten
Batavia het eyland Java komt uyt te strecken. En bewesten
Jamby tot Malacca en Billiton toe. Dog genegen sijnde na
eenig ander district of plaatsen te varen, zal sulx aan den heere
Gouverneur-Generael ende de Raaden van India tot Batavia
moeten versogt werden, en die dan daarinne naar billijkheyt
zullen handelen.

7.

Oock sal de Nederlandse Comp', des nodig agtende, aan de
mond van de Jambyse rivier mogen possedeeren en aenhouden
een huys of wooning voor hare dienaren, die aldaar genood-
saekt zijn met hare scheepen voor de mond van de rivier hare
belading of ontlossinge af te wagten, en dat alles buyten en
behalven dat het erff, "tgeen tegenover de stad Jamby legt,
en waarop de logie en vastigheyt van d'E. Comp' volgens de
oude contracten opgeboud staat, met sodanigen ruymen uytzigt
tot sekerheyt voor brand en andere ongelucken, als daarontrent
van noden is, zal moeten en mogen opgeruymt werden, sonder

Dl. 93.                                                                                      22.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
