OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         239

end’ confirmatie van het verbond tusschen d'’E.
Comp' en de Padangse regering gemaekt in den jare
1680. )

Wy, Mara Laout, verkoren panglima en de 11 ponglous van
Padang, certificeren ende verklaren by desen voor ons en onse
nakomelingen, mitsgaders alle onse onderdanen ende ingezetenen
van het Padangse district, van de negorye Tanjong Saban af
tot aan de Brandewijnssbhay toe,) hoe dat wy ons heyliglijk
en getrouwelijk voor altoos ende eeuwiglijk vast ende onver-
anderlijk verbinden, beloven ende met eede bevestigen by desen,

te zullen zijn ende blyven Comp' opregte vrunden, ware en
getrouwe bondgenoten, ende dat wy ons altoos zullen erinneren
de getrouwelyke voorsorge, die deselve ten allen tyde heeft
gedragen voor alle hare verbondene vrunden, voornamentlijk
voor ons, regenten en inwoonders van Padangh, als door deselve
by verscheyde gelegentheden gemainctineerd ende beschermt
zijnde met veel genegentheyt ende ernst, meer als wy volgens
de oude contracten souden hebben kunnen of mogen begeren.
In welke genege bescherminge van d'’E. Comp' wy, Mara
Laout, door de gunstige dispositie van Zijn Edelheyt, den heer
Gouverneur-Generaat Joan van Hoorn en d'Ed. heeren Raden
van India nieuw verkoren panglima, ende ponglous voorts ver-
soeken te mogen werden aengenomen ofte gecontinueerd voor
ons ende onse kinderen ende nakomelingen, vastelijk vertrou-
wende dat door deselve alles daerheen sal werden gedirigeerd,
dat wy onbekommert, vry ende gerust mogen blyven wonen in
onse jurisdictie ende landen, sooals deselve bepaeld zijn by de
vrede ende verdrag, door de heer gesaghebber deser custe,
Abraham Schepmoes, ende den manhaften capitayn van de
Maleytse natie tot Batavia, Wan Abdul Bagus, gemaekt in den
beginne deses lopende jaers 1705, ofte na de Mahometaense
reecquening 1117, tusschen onse ende onse geburen met ’s E.
Comp' vrunden en bondgenoten op dese custe,) welk voor-
schreven verdrag wy dan ook beloven heyliglijk te zullen onder-
houden, met alle onse geburen te leven in vrede en een goet

1) Zie Corpus III, blz. 220 en volgende.

2) Brandewijnsbaai was de oude naam van de tegenwoordige Koninginnebaai.

5) Deze vredesbevestigingen schijnen mondeling te zijn geschied, daar geen
schriftelijke bewijsstukken konden worden gevonden. Zie ook de Inleiding
hierboven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
