410         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Na myne groete zy U.E. bekent, dat by my is gebragt extract
uyt de boeken van den rijxcancelier, behelsende dat ingevolge
het versoek van Joan Josua Ketelaar, ambassadeur en directeur,
gevolmagtigde van den grootsten onder de synen, den generaal
der Hollanders, Sijn Majesteyt is voorgedragen, dat het huys
van den overleden Noerulla-chan, gelegen in de stad Pattena,
tot een geduurig verblijf aan haar magt werden gegeven. Onder
schriftelijk verband daaraan niet te maken punten en bolwerken,
nog daarop te brengen eenig groot of kleen geschut, en daarin
niet anders te bouwen dan wooningen tot verblijf en pakhuysen
tot ’t bergen der coopmanschappen, mitsgaders daarin te doen
de nodige reparatie, is sulx door Sijn Mayesteyt geaccordeert.
Het vereyscht dierhalven, dat U.E. ingevolge ’s conings hooge
ordre voorschreven huys, tot een geduurig verblijf voor den-
selven vastgestelt, aan sijn volk overgeeft, hetwelke U.E. met
empressement werd aanbevolen.

Op den dorso staat het zegel van voorschreven chanesamaan,
in swarten inct gedrukt, en daarbinnen in het Persiaans: De
opgeofferde aan den grootmagtigen koning Jehaan-daar Sjah,
S’'aadulla-chan M’atekid. )

Onder stond: Vertaald door - was geteekent - R' Bee-
renaart.

Onder stond: Accordeert was geteekent  H. Bruyninck,
secretaris der ambassade.

DCXCVIIL. SIAM.

9 Augustus 1712, )

Op door het Nederlandsche opperhoofd in Siam, Dirck Blom, ingediende
klachten over tegenwerking, ondervonden bij de tinteverantie in Ligor, ver-
leende de koning van Siam onderstaand bevelschrift ten voordeele van de
Compagnie.

1) Deze naam wordt op zeer verschillende wijzen gespeld. VarentijN IV, 2,
Levens der Groote Mogols blz. 295, geeft zijn portret met het bijschrift Zaad
Uttah Chan M’atekid.

2) Uit de Overgecomen brieven 1713, 14de boeck, afdeeling Siam, 2de register,
folio 31 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
