432                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sijn Mayesteyt accordeerd dese versoeken en verleend Syne
hooge ordre, dat ’s Mayesteyts onverbrekelyke beveelen moeten
werden nagekomen, hetgeene een yder kan laten strecken tot
naright, sig wagtende voor overtreedinge van ’s keysers beveelen
en het jaarlijx vorderen van een nieuw bevelschrift.

In ’t hoofd van gemelt fermaan staat met goude letters in
de Arabische tale: Fermaan van den grootmagtigsten koning
Abul Fetteh Mameth Mojsuddien Jehaan-daar Sjah, en daar-
nevens Sijn Mayesteyts grootsegel, in swarten inct gedrukt, en
daarinne in de Persiaanse tale: Abul Fetteh Mameth Mojsuddien
Jehaan-daar Sjah, den grootmagtigen konink; en daar rontomme
de voorige koningen, met name Amier Temoer Saheb Kraan,
Mieraan-Sjah, Miersa, Sultaan Mameth, Sultan Aboe-Seyed,
Miersa Omr-Sjeeg, Babur, Hemmajoen, Akber, Jehaangier,
Sjah Jehaan, Alemgier en Sjah Alem.

Op den dorso stond, na diverse hooge Persiaanse eertitulen:
Door en ten overstaan van den procureur-generaal en segul-
bewaarder des rijx, Asef-ul-Doule, en daarnevens Sijn Hoog-
heyts zegul, in swarten inct gedruckt, en daarin in gemelte
Persiaanse tale te leesen: Den slaaf van den grootmagtigen
konink Jehaan-daar Sjah, Asef-ul-Doule.

Onder stond: Vertaelt door was getekent - R' Beerenaert.
Onder stond: Accordeert - was getekent - H" Bruyninck,
secretaris der ambassade.

DCCIII. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
14 Augustus 1712. )

Weer een dag later teekende de Grootmogol het volgende firman, dat
aan de Compagnie algeheele vrijstelling van tollen verleent bij het ver-
voeren van goederen door zijn geheele rijk.

Translaat Persiaans fermaan, door den groot-
magtigen keyser Jehaan-daar Sjah in de keyserlyke

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, 5de boeck,
folio 263 verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
