OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                359

en den koning Sammorijn, de dato 8 January deses jaars,
volgens de teneur van ’t 17 articul de landen van den ragia
van Belange afgestaan en gekoomen zijn onder Haar Edeles
protexie en judicature, soo belooft gemelte ragia alles, goet en
quaad, met d'E. Comp' te sullen uytstaan en Haar Edele tegen
derselver vyanden, ’tzy Europen off Inlandse nati, sonder
onderscheyt, wie 't ook soude moogen weesen, naa uytterste
vermoogen te adhibeeren en by te springen, gelijk d’E. Comp'
hem, ragia, insgelijks belooft.

2.

Ook belooft hy, ragia, dat alle dn peper, in desselfs land
vallende, aan d'E. Comp' sal doen leveren, en ’t schillen van
wilde canneel niet gedoogen, maar deselve by attrapeeringh
doen verbranden.

3.

Indien ’t gebeurde, dat d'E. Comp'' genegen was eenige
wagten off volk tot voorkoming der pepersluykerye in ’t land
van dito ragia te leggen, zal Zijn Hoogheyt zulx toestaan en
deselve tegen alle gewelt beschermen.

4,

Zijn Hoogheyt sal ook verpligt wesen, selfs alle sluykerye van
peper en wilde canneel uyt desselfs land te beletten en daar-
tegen goede ordre stellen, vermits by ’t doen van ter contrarye
daarover aanspreekelijk sal weesen.

5.

Wanneer door ’s Comp' wagthouders, die op de sluykerye
der peper en wilde canneel moete passen, eenige sluykers werden
geattrapeert, zoo sal het geslookene geconfisqueert werden, de
eene helft ten proffyte van d'E. Comp' en de andere helft voor
gemelte ragia.

6.

Insgelijks sal gemelte ragia van Belange nooit eenige
Europiaanse bisschoppen, priesters off papen van de Roomse
religie, in desselfs land vermogen te tollereeren, nogh hunlieden
daarinne plaats gunnen, sonder expres consent van d'E. Comp'.

Aldus overeengekomen en vastgestelt in 't hooftquartier van

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
