OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    565

Aldus gedaan, getekent en besworen, Makassar in ’t casteel
Rotterdam, den 10' Augustus anno 1724,

Onder het Maleyts stont Zijn Hoogheyts eygen handteyke-
ning in de Malestse tale geschreven, en daeronder desselfs zegel
in roden lacque, mitsgaders ter zyde de naamen en handmerken,
so van den koning van Goa als de verdere Goase en Telloose
rijxgroten geteikend.

Vervolgens stont ter zyde van ’t Nederduyts: Ons present
 was getekent  I. F. Gobius, J" Happon, J. Steenhoff, A. van
den Anker, P. van der Snippe, J. Lantsheer, E Nuyts.

Daernevens stont ’s Compagnies zegel, gedrukt in rooden
lacke, en daeronder: Ter ordonnantie van den E.E. Agtb. Heer
gouverneur en raad  getekent - J’ Romn, secretaris.

DCCXLVII. MALABAAR.
27 October 1724, )

De jonge koning van Porca verzette zich tegen het voornemen der
Compagnie, om in zijn land een steenen loge te bouwen, wat door zijn
voorganger was toegestaan.

Bij de besprekingen daarover had hij zich al vry wat assurant tegen
den commandeur alsook seer laetdunkent ontrent den koning van Cochin
gedragen... Men was op de kust dan ook van meening, dat hij noot-
wendig een gevoelige neep’ zou dienen te krijgen. Door tusschenkomst
van den koning van Cochin kwam hij echter nog tijdig tot een ander
inzicht en verzocht ter bespreking op Cochin te mogen komen. Dit ge-
schiedde en hij had daar een onderhoud met den Nederlandschen com-
mandeur, waarbij dien vorst dan syne klagten van leetweesen over ’t voor-
gevallene g'uyt en daarvan syne haters en desselvs jong- en onbedreventheyt
de schuld gegeven hadde’. Hij stemde toe in de wenschen der Compagnie
en teekende onderstaande overeenkomst. (Onuitgegeven missiven van Mala-
baar naar HeerenXVII dd. 16 October 1724 en naar Gonverneur-
Generaal en Rade d.d. 29 Mei 1725.)

Pointen en articulen, aangegaan en gesloten tussen
den koning van Porca ter eenre en den E.E. Heer
commandeur Jacob de Jong ’sComp' wegen ter
andere zyde.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1726, waarin het
tweemaal voorkomt, en wel 10de boeck, folio 292 e.v. en 16de boeck, afdeeling
Mallabar, folio 271 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
