OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              241

beschermheer. Ende indien het al mogte komen te gebeuren,
dat na desen de Minangcabouse successie gereguleerd ende dat
koninkrijk onder n hooft wederom vereenigt wierd, zo zullen
wy denselven nogtans niet verder erkennen, aen hem defereren
ofte eere bewysen, als met hem te ontmoeten op de gewone
jaerlyxe somba ) ende erkentelyke homagie; ook ingevalle wy
door dese ofte gene brieven, op de naem van den konink van
Minangkabou geschreven, wederom, als voorheen is geschiet,
tegens d'E. Comp', onse geburen of andere mogte komen aen-
geset te werden, dat wy alsdan, ofte ook wel om andere redenen,
waerom en wanneer d'E, Comp' zulx mogte gelieven, de op-
dragt deser landen aen den meergemeiten koning van Minang-
kabou gedaen, geheel wederom zullen herroepen ende ver-
nietigen.

Ende opdat hiervan aen een yder en ten allen tyde ten ge-
noegen moge blyken, zoo hebben wy dese onse verbintenisse
met eygen hand ondertekent, ook de getrouwe onderhoudinge
van dien op onse wyse, in presentie van den Nederlandsen
raed op onsen alkoran besworen, en zullen, als het den heere
gezaghebber gelieft, wegens dese onse onderhorige negoryen
ende plaetsen alomme ter balleeuw,) of daer men gewoon is
yets aen de gemeente bekent te maken, voor onse onderdanen
en volkeren laten afkondigen.

Aldus gedaen ende besworen binnen ’sE, Comp' vestinge
tot Padang, op den 22 dagh van de maend Rabioel-achir des
jaers 1117, zijnde volgens de Nederlantse stijl den 13 Augusto
a 1705. Ende hebben dit contract byzonderlijk getekend (onder
stond en was getekent): Abraham Schepmoes, Joannes Steur,
Joris van de Velde, Jan Kerckhoven, Jan Heemskerk van Beest,
Cornelis Snoek en Jan Gogel.

En daernevens onder 't Maleyts translaet stonden verscheyde
Maleytse handtekeningen van de Inlandse regenten en grooten.

Ter zyde stond 's Comp' zegel, in roden lacque gedrukt, en
daeronder: Ter ordonnantie van d’heer gesaghebber en raed,
Padang, datum ut zupra (was getekent): Jan du Castel,
secretaris.

1) Sembah of sembahjang, begroeting of eerbewijs.
) Balai-desa. Zie Corpus III, blz. 607608,

DL 93,                                                                                      16.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgiterms
