OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         223

DCXXIV. SURATTE.
8 Maart 1704. )

Het volgende stuk bepaalt de uitvoering van hetgeen in de vorige acte
betoofd is.

Translaet van een origineel geschrift, door den
Souratsen gouverneur Nesjabet-chan onder sijn zegel
den E.E. heer directeur Pieter de Vos in dato 8 Maert
anno 1704 ter hant gestelt, waerby den eerstgenoem-
de de moetsilca d’anno 1699 onder seeckere voor-
waerden ter ordre van den koningh annulleert en te
niet doet.

Een hasbul-hockum of expresse ordre van den koninck is
onder het zegel van Enai Tulla-chan op my, Sijn Mayesteyts
dienaer, afgekomen, waerby ick in antwoorde van mijn gegevene
berighten en op het versoek van den Nederlantse directeur
Pieter de Vos gelast ben de moetsilka, by den overleden
Amanet-chan uyt nijt en boosheyt van de Nederlanders geno-
men, te vernietigen, de convooyloonen conform de costuymen
en het contract, by den overleden Ettemaet-chan aengegaen, te
beramen en vast te stellen, mitsgaeders den voortgangk der
negotie te besorgen, weshalven ick by desen geschrifte boven-
gemelte moetsilka, welcke den overleden Amanet-chan door
alderhande aengedane plagen en gewelt verkregen heeft, ter
ordre van den koninck annullere en te niet doe, onder ver-
sekeringh, dat ick hierenboven tot meerder gerustheyt van
gemelte directeur een konincklijck firman of, by gebrek van
dien, een schriftelycke ordre onder het zegel van Asset-chan
op den naem van evengemelte directeur Pieter de Vos, als vol-
maght wegens den generael der Nederlantse Comp' in Zuratte,
van ’t hof versoeken en binnen den tijt van 2 maenden UE. ter
hant stellen sal, waerin duydelijck uytgedruckt staet dat niet
alleen de moetsilka, door den overleden Amanet-chan door
middelen van gewelt geprocureert, t'eenemael vernietight en
buyten kraght is, maer oock dat de Nederlanders met een gerust
herte hunnen coophandel agtervolgens de firmans sullen mogen
voortsetten sonder tegenspreecken of verhinderingh van iemant,

1) Uit de Overgecomen brieven 1704, vierde boeck, folio 2110 verso en 2111.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
