OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         247

welkentwegen de decisie aan den Sousouhounang ende den
Gouverneur-Generaal ende de Raden van India tot Batavia sal
gedefereerd blyven.

10.

Het sal de Compagnie ofte die den Gouverneur-Generael ende
den Raden van India daartoe licentieeren, alleen vrystaan,
ingevolge het octroy, by de acte van den Sousouhounang Aman-
coerat in dato 19 en 20’ October 1677, met seclusie van alle
andere volkeren in het gantsche Mattaramse rijk te mogen aan-
brengen en verkopen den amphioen mitsgaders alderhande
soort van Bengaalse, Cormandelse, Souratse, Persiaanse en
Tutucorijnse kleeden, ) sonder eenige infractin, maar sal Sijn
Hoogheid sulks aan sijn groot- en mindere gouverneurs der
zeehavenen scherpelijk moeten beveelen en de sluykeryen doen
weeren, mitsgaders de agterhaald werdende kieeden en am-
phioen aanstonds doen confisqueren ten behoeve van den
Sousouhounang, onverminderd dat het ook op ’sComp'
residentin hare ministers sal vrystaan ale aankomende vaar-
tuvgen te visiteren en van gelyken de verbodene goederen aan
te slaen, en dat alles ten voordeele van den Soesoehoenang ;
dog Sijn Hoogheid sal daarvan sodanige praemie of portie aan
onse bedienden konnen geven, als het hem believen en hy sal
oordeelen billijk te sijn.

11.

Dog eenige der bovengementioneerde verbodene goederen
door onse cruyssers in zee agterhaald en in eenige Javaanse
havenen opgebragt werdende, verstaat men dat deselve aan de
dispositie van de Compagnie sullen blyven, sonder dat Sijn
Hoogheid hem daermede sal bemoeyen.

12,

Eyndelijk word nopende de vaart der onderdanen van den
Sousouhounang gecontracteerd en vastgesteld, dat deselve sal
mogen geschieden naar de volgende plaatsen, en niet verder,
als te weten: in het Oosten tot Baly en Lombok; in het
Noorden tot Borneo, dog in dien hoek niet Oostelijker dan
Banjermassing; in het Westen tot Bantam en Lampon, en
voorts ook na Palembang, Jamby, Andragiry, Johoor en

1) Corpus III, blz. 77,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
