OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              251

Translaat Javaans verbandschrift, door den Soesoe-
hoenang Pacaboewana Senepatty Ingalaga Abdul-
rachman Sahidin Panatagamma verleend aan den
WelEdelen heere Herman de Wilde, Ordinaris Raad
van India, veldoverste en opperbevelhebber over
’s Comp' krijgsmagten etc.

Wy, Soesoehoenang Pacaboewana Senepattie Ingalaga Abdul-
rachman Sahidin Panatagama, houdende ons hof tot Cartasoera
Adiningrat, versekere en belove by desen brief, die wy aan onsen
broeder, den Ed heer Herman de Wilde, Raad-Ordinair van
India, veldoverste en opperbevelhebber over 's Comp' Europese
militairen, soo officieren als gemeene, die ons door Sijn WelEd
op ons versoek, om ons hof te helpen bewaaren, tot Cartasoera
Adieningrat heeft laten verblyven, hunne gagin en costpen-
ningen, onkosten van medicamenten als andere materialen etc',
’s maandelijks bedragende te samen 1300 rijxdaelders Spaans,
aan d'E. Comp'' op derselver afvorderinge te sullen voldoen en
betalen, mitsgaders daerenboven de gemelte posthouders be-
hoorlijk van rijs tot hunne mondkost te voorsten.

Verleend in ons hof tot Cartasoera Adieningrat, den 11
October 1705, was getekend: Soesoehoenang Pacoeboeana en
Panembahan Siacraningrat tot Madura, mitsgaders desselfs
zegels daer besyden in roden lacque gedrukt.

DCXXXV. KOROMANDEL.
6 November 1705. )

Bij het contract van 25 April 1701 (hiervr, blz. 201 e.v.) had de Compagnie
Sadraspatnam met omliggende dorpen in pacht gekregen tegen 3000 pardao's
per jaar, en dat voor een termijn van vijf jaar. De plaats kwam evenwel
niet tot bloei, deels door het slechte beheer der Compagniesdienaren, en de
opbrengsten en tollen bleven belangrijk beneden het bedrag, dat aan pacht
moest worden betaald. Toen de termijn van vijf jaar bijna om was, over-
wogen de leiders der Compagnie dan ook de wenschelijkheid om van ver-
dere pacht af te zien. Maar indien zij de plaats verlieten, zouden er zich
wellicht Engelsche of Fransche concurrenten vestigen. In deze omstandig-

1) Uit het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
