560                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Geschreven in de maend Siel-hadek, in ’t jaar 1134, off naer
onse reekening de maend September anno 1722.

Onder stond: Aldus door interpretatie van ’s Comp' tolk,
Elias Sahid, overgeset door my  geteekent - Nicolaas
Schoorer.

Lager stond: Accordeert was geteekent - Jelmer Laan.

Nog lager: Accordeert - en geteekent Leendert de Cleen,
raad en secretaris.

DCCXLIII. PERZIE.

6 September 1722, )
Zie de inleiding hiervr, blz. 549.

Translaet Persiaans mandament off bevelschrivt,
soo als hetselve door Sijn presente Persische Majes-
teyt, Sjah Sultan Hossen, in forma van een nieuw
accoord aan d’ Hollandse Comp' verleend, en ’t
voorige bevelschrift van anno 1717 gerenoveerd en
daarby nog andere poincten sijn verleend geworden
in ’t jaar 1722, als:

’t Beveel, 2) dat de weereld te gehoorsaamen heeft, is dit, dat
aangesien onse coninglyke gunst op den toevlugt van ver-
heeventheyd en de groote onder des Messias volk, Nicolaus
Schorer, capitain van de hoogloffelyke Hollandse Comp', voor
de dienst die gemelte capitain aan Sijn Majesteyt gedaen heeft
en sijn versoek om te vernieuwen het mandament, dat in ’t jaer
1129 en de geluckige maend Rammason met onse reekening
de maend Augustus en ’t jaer 1717 overeenkomende - aan den
toevlugt van verheeventheyd, een groote onder de voornaemste
des Messias volk, den afgesondene commissaris en directeur
Jan Josua Ketelaar is verleend geworden, ) dat dewijl de be-
dientens van d’ Hollandse Comp' als gastvrunden van den
coning werden gereekent, aan de coninglyke defroyeermeester

1) Uit de Overgecomen brieven 1724, 15de boeck, afdeeling Persia, folio
539 en volgende.

2) Sic.

3) Zie hiervr, blz. 494.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
