OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.                       77

13 articul.

En nadien met het verdryven der Aetchinders van Baros
vervallen sijn alle Aetchinse coninglyke landeryen en andere
sodanige goederen, die by het opregten van het verbond met
dE. Comp'' in wesen waeren, soo sullen deselve moeten aan-
gewesen werden, om daarover by die de Comp' representeeren,
in den hoofde als oppermachten (genoemt, nae vrye wille te
disponeeren.

14 articul,

Ook alle wapenen en ’t geweer, bevoorens tot gemeene
defensie der negoryen en tegens de stroopende Battassers of
andere boose menschen ingekogt, sal aan dE. Comp' moeten
overgeleverd, om by deselve tot bescherminge (wanneer het
noodig oordeelen) daar het vereyscht uytgedeelt te werden.

15 articul,

D'coning, pounglous en gemeente moeten tegens alle, die
eenig overlast off schade in ’t district Baros aanrigten, haer
daertegens stellen, en die door alle middelen tot stilstand
soecken te brengen, off deselve verdryven, om soo doende alle
wegen sonder overlast bruykbaer te blyven.

16 articul.

Gelijk de coning, pounglous en gemeente aan dE. Comp’
den eed van getrouwigheyt hebben gedaen en by desen weder
vernieuwt werd, soo bevestigen sy, coninck, pounglous en
gemeente, dat door denselven eed de croon Aetchin affsweeren,
en niet gedogen, dat er eenige vreemde handelaers, als die
daartoe van de Nederlandse G’ octroyeerde Oostindische Comp'
verlof hebben, in het district van Baros sullen dulden, maer
deselve daaruyt verdryven, ende, in handen krygende, aan d’E.
Comp’ overleveren, omme daarmede gehandelt te werden,
sooals d'E. Comp' vermeenen sal te behooren.

17 articul.

D' Barosen etc' sijn niet vermogens sonder zeepassen te
varen verder als nae de Muyselaar, Corlang en Surkam) mits
dat telkens als derwaerts willen, aan den resident een teken
van den radja, dat het toegestaen heeft, vertoonen moeten.

4) Muyselaar houd ik voor een verhaspeling van Poeloe Moersala, vr de

baai van Tapanoeli of Siboga; op de kaart bij VareNrtIJN, V, I, blz. 360 staat :
P. Meselaar. Voor Kolang en Sorkam zie hierv6r, blz. 31.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
