OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       13

Was ondertekend in Mallabaerse caracters de naem van
d’ koning; daer besyden stond: Nota: dewijl by contract, voor-
heenen gemaekt, belooft is voor het interdiceren van den wilden
canneelhandel jaerlijks vijftig ducaten aan den koning van
Calicoilang te geven,) soo is in plaets van dien belooft vijf
hondert goude famums ragia in spetie, mitsgaders jaerlijks een
paspoord, vry te verleenen, voor een vaertuyg van 75 hondert
candylen) groot, dat Sijn Hoogheyd toegestaen is met aller-
hande waeren te mogen laten navigeren; en was getekend
Isac van Dielen.

Onder stond: G'collationeerd, accordeerd, Cochim, den 10
April 1693.

Nog lager: G'collationeerd, accordeerd, in ’t schip Domburg.
leggende geanckerd voor Trincquemale, den 3" May 1693; in
absentie van den secretaris deser vloote, Joan Pas, was ge-
tekend: Willem van Swieten.

DXLV. SUMATRA'S WESTKUST.
22 Januari 1693. )

 In den loop van 1692 begon het hier en daar op Sumatra's Westkust
weer wat onrustiger te worden. Te Air-Bangis werd de wettige vorst,
Indermaradja, door een usurpateur in de bovenlanden gevangen gehouden,
en door de hieruit ontstane verwarring konden Atjehsche ,lorrendraeyers’
zich met hun vaartuigen weer ongestraft op de plaats vertoonen. Ook elders,
met name op Singkel, Nias en omliggende eilanden, verschenen weer ge-
regeld Atjehers. Eenige gecommitteerden van den commandeur der West-
kust konden op Air-Bangis niets bereiken. Toen zond genoemde com-
mandeur er den 8en Januari 1693 een kleine expeditie heen, onder den
vaandrig Johannes Sas. Den 17den op Air-Bangis gekomen, vond hij daar
de gecommitteerden nog, maar tevens twee Atjehsche vaartuigen, waar-
van hij zich meester maakte. Daar de in de bovenlanden gevangen vorst
nog steeds niet was te bereiken, sloten de ponglous of regenten in zijn
naam een verdrag van bondgenootschap met de Compagnie. (Onuitgegven
Rapport van den vaendrig Joannes Sas wegens zijn verrichting op Nias,

1) Van zoodanige belofte heb ik in geen der vroegere contracten iets kunnen
vinden.

8) Lasten van 480 pond. Zie Corpus III, blz. 210, noot 3.

3) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8148, alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 279 verso
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
