250                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5te deser van Compagnies-wegen met den Soesoehoenang
Pacoeboewana Sinnepatty Ingalaga tot Cartasoera-de-Ningrat
gemaekt en beslooten, mitsgaders vooraff in afschrift herwaarts
overgesonden ende vervolgens onder de leden deser tafel rond-
geresumeert zijnde, is met eenparige stemmen goedgevonden
tselve, soo als het legt, te approbeeren en confirmeeren,

Dog aangemerckt gemelt contract eenlijk door den Sousou-
hounang Pakoe Boewono, syne drie soonen en successeurs,
nevens den Panembahan van Madura ondertekent werd bevon-
den, sonder dat de gemelte heer De Wilde de redenen daaraff
komt te noteren, soo is op Sijn Edelheyts omvrage ) goedge-
vonden den heer De Wilde in bedenking te geven en voor te
stellen, off het niet dienstig off nodigh soude wesen dat 't selve
mede door de verdere voorname rijxgrooten en de principaalste
hoofden, soo over de boven- als benedenlanden, werde onder-
tekent, om haar alle als rijxstenden gesamentlijck te meer tot
dies prompte observantie te obligeren.

Een resolutie van Gouverneur-Generaal en Raden van Indi
d.d. 3 November 1705 luidt:

Voorts door Zijn Edelheyt in omvrage gelegt zijnde off het
contract, door de meergemelte heer De Wilde uyt name en
op de qualificatie en authorisatie deser regering den 5' October
passato met den Sousouhoenang Pakoe Bowana en zyne ge-
nomineerde successeurs en verdere rijxgrooten, tot Cartasoera
beslooten, mitsgaders den 19" daaraan door ons volkomen
g' approbeert, alsnu mede alhier nader geratificeert soude dienen
te werden, soo is om verscheyde goede redenen dies ratificatie
onnodig geoordeelt en dienvolgens goetgevonden het by opge-
melte approbatie te laten.

DCXXXIV. JAVA-MATARAM.
11 October 1705. )

In aansluiting bij het hiervr gaande contract teekende de Soesoehoenang
den Ilden October onderstaand verbandschrift.
1) Op omvrage van den Gouverneur-Generaal,
2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1706, 19de boeck,
folio 636.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
