400                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

goederen is bevoorens ge-
heven tot 34 per cento, dog
by fermaan van den coning
Sjah Alem, in sijn tweede
jaars regeeringe verleend, ')
is deselve op de Hollanders

vastgesteld tot 29 per cento.

Toegestaan na het fermaan,

amphioen, kleeden en lywa-
ten, suyker, wx en andere
goederen, werd den vastge-
stelden thol van 2 per cento
hoope dat
'sconings ordre mag werden

ontfangen; in

verleend om ons geen meer
af te vorderen, nog daarom
moeyelijkheden aan te doen.

verleend door den coning

Ourengseeb, mitsgaders dat van haar geen meerder thol sal

gevorderd werden.

Den vastgestelden thol is
bevoorens geweest 35, dog in
het tweede jaar der regeeringe
van Sjah Alem is deselve
vastgesteld op 25 per cento,
zijnde de Hollanders het be-
taalen van radhary’) en
andere heffingen quijtgeschol-
den.

1) Zie hiervr, blz. 316,

De vaartuygen van d'E,
Comp en hare gomastos, )
met destecken) van den
directeur in Bengale navol-
gens aloud gebruyk geladen
met goederen ter negotie van
koop en
plaatsen in 'sconings gebied
gaande en komende, werden
in den weg door de fousdaars,
jagierdaars, sjemierdaars ) en

verkoop na alle

strandwagters op den aan-
breng en vervoer der voor-
schreven goederen op vele
plaatsen verhinderd en iets
afgenomen; in verwagtinge
dat op deselve ordre mag
werden g'expedieerd, ons
dierwegen niet te vermoeye-
lvken, nog iets af te dwingen.

) Inheemsche makelaars of facteurs der Europeesche Compagnien. Hin-

doestani gomshta.

) Paspoort, schriftelijke bewijsstuk. Zie Corpus III, blz. 119, noot 2.

4) Tol- of weggelden.

5) Fousdar, dikwijls vertaald door tollenaar, ook wel gouverneur; jagheerder.
of apanagehouder, jemadar, politieofficier. Zie, de lijst der vreemde woorden

achter dit werk.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
