212                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

intendent van de royale rekencamers, sal de thol en andere
geregtigheden des gesegden tijts als een gift aen voormelten
ambassadeur by d’ coninklyke boeken intrecken, en na behoren
erkennen.

Geschreven in de maand Jemadi-elsani ) en ’t jaer 1113, off
naer onse reequening d’ maend November en ’t jaer 1701.

Onder stont: Aldus volgens bediet van den tolk Francois
Sahit samengestelt door my, (was getekent): W. Backer
Jacobsz.

d’ Goederen, waervan in ’t vorenstaende regam) gesproken
is, bestaen volgens haer oversetsel in de volgende, als:
10000 man tebries poeyerzuycker

1120    candyzuycker
144   cardemom
14   nagelen
284 ,   canneel
284     m   peper
1000 mudekael noten muscaten
130    pr      foely
650    En      aguilhout
4 man tebries benjoin
24   wit sandelhout

2000 mudecael radix-China
8 man tebries geconfyte noten
 mp     nagelen. )

DCXXI. PERZIE.
November December 1701. )

Behalve het groote mandement, hiervr gaande, kreeg Hoogkamer nog
eenige kleinere privilegin, als het aanstellen in Gamron van een door hem
gewenschten inheemschen makelaar welk stuk wij niet opnemen en
vrijstelling van het betalen van plaatselijke rechten in Gamron, dat hier

t) Djoemada-il-Sani.

) Regam of brief des konings. Zie ook VALENTIJN V, I, Persien, blz. 271.
3) Deze getallen kloppen niet geheel met die van VALENTIJN.

4) Uit de Overgecomen brieven 1703, 2de boeck, folio 713 verso e.v.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgterms
