106                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te overhandigen, behoudens de premie, daertoe staende, te be-
talen ; welcke beede in aenmerckinge genomen zijnde, soo hebben
wy voor vast en onwedersprekelijck geordonneert, dat de
beglerbegijs of hooftgouverneurs,') alle amptluyden en depen-
denten van ’t hof, die haer employ in ons gehele rijck hebben,
de goederen, die van de voorschreven Hollantse natie door de
dieven werden gestolen, naeuwkeurig moeten opsoecken, agter-
volgen, mitsgaders aen haer, Hollanders, weer overleveren en
haer in dit reguard na het gebruyck van ’t hof handelen,
hebbende zy dit als een vaste en onexcusable ordre te erkennen
en nakomen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.
Aen de ommezyde: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc’.

DLXXX. PERZIE.

Februari Maart 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 37.

God.     Translaet Persiaens mandament om de gevlugt:
L.S.     debiteurs weder te moeten overhandigen.

Onse doorlugtige en zalige voorvaders.

Een gebot, dat van de werelt te gehoorsamen is.

Dewyle den uytmuntenden Joan van Leenen, ambassadeur
der Hollanders, met eerbiedigheyt heeft te kennen gegeven, hoe
conform de ordre, die door den grooten monarg, de besitter der
eeuwige plaetse en heere van den koraan, in de maent Rabie al
Awal) is uytgegeven, was vastgestelt geworden, dat de
beglerbegijs, de vermogende rijcxvorsten, amptenaren en be-
wintsluyden van de gehecle heerschappye, wanneer, hetsy op

1) Zie hiervr, noot 3 op blz. 90.

) Uit de Owergecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio
9293.

3) Namelijk Rabi il Awal 1057 of Maart 1647. Zie Corpus I, blz. 500.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
