326                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLXXI. JAVA-MATARAM.
12 Maart 1709. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 322.

Translaat Javaans placcaat of bevelschrift, door
den Sousouhoenang Pakoebowana tot Cartasoera
Adiningrat uytgegeven tegens alle de sodanige
mantries of regenten, die sig in der tijt mogten komen
te verstouten wat soort van coopmanschappen het
ook soude wesen, die by dE. Comp' gewilt en ge-
trocken sijn, aan vreemde nati sullen komen te
vernegotieeren, ontfangen te Batavia den 3 Juny
anno 1709.

Alsoo wy, Sousouhoenang Pakoebowana Senepatty Ingalaga
Abdulrachman Sahiedin Panatagamma, hebben gehoort en gesien
vrywillig opgevinge en verklaringe der gesamentlyke mantries,
concernerende alle soorten van coopmanschappen, als 'er uyt
de landen en districten in ons rijk, onder het gebiet van onse
mantries of regenten staande, ’s jaarlijx kan opgebragt en ge-
levert worden, en by d'E. Comp' gewilt en getrocken zijn, soo
is ’t dat wy een ygelijk en alle onse mantries of regenten van
de boven-, binnen- en zeestrandsche landen en volkeren by
desen komen te gelasten goede sorge te dragen, dat niemand
eenige coopmanschappen, die by d'E. Comp' getrocken zijn, aan
Chineese of eenige andere nati komen te verkopen, op peene
soo bevonden sal worden dat iemand tegens dese ordre komt
aan te gaan, denselven zullen wy, wie het ook mag wesen, zijn
land en besit afnemen en andere daar in plaats stellen.

Gegeven in ’t keyserlyke hof tot Cartasoera Adiningrat, op
Dinsdag den 29 van de maand Bezaer in ’t jaar Bee, anno 1632.

Onder stond en was getekent: Sousouhoenang Pakoebowana
Abdulrachman Sahiedin Panatagamma.

En boven in margine van d'’eerste:regel stond het cachet van
Sijn Majesteyt, in rode lacke gedrukt.

1) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Raden van Iudi, d.d. 23
July anno 1709.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
