538        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

zal gelieven goed te vinden, zonder dat ’s Comp' opperhoofden
gehouden zullen zijn aan dezelve eenige verstrekkingen vooraff,
hetzy in contant off coopmanschappen, te doen en dienvolgens
den peper niet dan na de leverantie te betalen, te weten de
geregte helft in contant en de andere helft in koopmanschappen.
Ook zullen de prijzen der klede en andere E. Comp' waren
na iders drifte in ’t particulier niet mogen gereguleerd, maar
door wederzijdse bewilliging, namentlijk van de cooplieden en
sabandhaars van den sulthan ter eenre en dE. Comp' opper-
hoofden ter andere zyde moeten getroffen werden, invoegen
gelijk den handel van kleden en koopmanschappen verijst, mits-
gaders na coopmansstijl en gebruyk is.

4.

Ten vierden zal den peper, in het Palembangse rijk vallende,
aan de Nederlandse Comp' alleen en met seclusie van alle
vreemde Europeese en Inlandse natin verkogt en geleverd
moeten werden, verbindende zig den zulthan wyders jaarlijks
en gedurende de Noordweste mousson, namentlijk van primo
November tot ultimo Maart inclusive, zooveel van den gemelten
corl met eygene dan wel Palembangse vaartuygen na Batavia
te doen vervoeren, als doenelijk zal wezen, om aldaar door de
E. Comp' ontfangen en betaald te werden op zodanigen voet,
als zedert eenige jaren herwaars in gebruyk is geweest, gelijk
mede dat den peper, die na het vertrek der gemelde vaartuygen
alhier zal verblyven, nevens al hetgeen dat staande den
verderen tijd off Zuydoostmousson, namentlijk van primo April
tot ultimo October, uyt de bovenlanden zal werden afgebragt,
geensins, door wie het ook mag zijn, opgeslagen en bewaard,
maar ten eersten binnen ’sE., Comp' logie alhier geleverd
zal werden, voorts als van ouds betaalt, te weten voor een
picol van hondert cattijs-China off 1225  Hollans drie rijx-
daelders in contant gelt off Spaanse realen en 35 in kleden
off andere coopmanschappen, zullende daarenboven voor
's Comp' geregtighijd van de uyt te voeren peper de E. Comp'
nog betalen 34 rijxdaelders in contant voor ider picol, volgens
oud gebruyk.

5.

Ten vijffden zal den peper hetzy met de daats dan wel Hol-
landse schalen en gewigten met een billyken uytslag, gelijk

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
