194                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tusschen Bima en Macassar zijn en blyven g' extirpeerd. en dat
daarom de vaart der Macassaren met hunne praauwen in de
landen van Bima etc" sal werden gespeend, ende aan niemand
eenige passen verleend dan aan desulke, van wien men ver-
sekerd is, dat hunne belangen aldaar zijn liggende en dat sy
met geen quade insigten derwaarts vertrecken, die dan ook met
's Comp'" passen, by den gouverneur in eygener persoon onder-
tekend, sullen moeten voorsien zijn, of anders als lorren-

drayers ) en roofvogels mogen en moeten getracteerd werden.

Ten vijffden,

Werd dE. Comp' alleen, met uytsluytinge van alle andere
voorschreven Europeaanse nati, overgegeven den vryen handel
ende negotie over 't gantsche land en gebied van hooggemelde
coningen, sonder dat ook eenige andere Indiaense nati, 't zy
Mooren, Javanen, Maleyers, Aatchinders, Siammers etc’, geene
uytgesonderd, daar ook eenige wharen ofte coopmanschappen
sullen vermogen aan te brengen, ja selven met hare vaartuygen
aankomen, sonder pasceduile of toelating van d’E. Compagnie.

Ten sesden.

Insgelijks en sullen geene andere van alle voorschreven nati,
soo Europeaansche als Indiaansche, uyt het gebied en jurisdictie
van hooggemelde coningen mogen vervoeren de alderminste
coopmanschap, ’tsy dat deselve daer in ’t land vallen of van
buyten toegestaan werden te mogen aanbrengen, 'tsy door de
onderdanen van hooggemelde coningen of andere nabywonende
vreemdelingen, alsoo datselve d'E. Comp' alleen is toegestaan,
in specie 't sappanhout, schilpadshoorn en wax, 't welke d'E,
Comp'' aldaar jaarlijks tegens den gestelden prijs, of wel na
hun waarde, sal laten afhaelen en betaelen, ten ware dat sy,
coningen, hun aparte vaartuygen met een voorraad van schil-
padshoorn of wax genegen waren tot Macassar te senden, om
er soo veel vroeger of een tusschentydige betalinge van te
hebben, ’t welk haerluyden by sulk een geval mede g' accordeerd
en toegestaan werd, mits dat sy dan ook heylig gehouden sullen
zijn hunne wharen by dE, Comp', en niemand anders, ter
markt te brengen, ende daarvoor, soowel in hun land als hier
tot Macassar, moeten ontfangen sodanige coopmanschap of

1) Smokkelaars.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
