388                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

genegentheyd hopende, wete dat den hockiel van de Hollan-
ders ) heeft vertoond, dat sy haere goederen volgens de hoog-
blinkende en tot den hemel verhevene fermaans - koninklyke
mandaten - heylige en goddelyke eerwaardige nisaans
princelyke beveltekengeschriften en perwanna’s  ordres
der duwaans  op- en affvoeren, en daarnevens versogt, dat
deselve op die wyse vervolgens mogen op- en affgevoerd werden,
mitsgaders dat UE. mogte werden aangeschreven ’t opperhooft
hunnendwegen tot Pattena resideerende, in allen deelen de
behulpsame hand te willen bewysen; derhalven nu by desen
aanschryve haar handel volgens voormelte gunstige bevel-
schriften te laten voortsetten en in alle billyke gevallen haar
de behulpsame hand te lenen en ’t opperhooft gunstig te zijn.

Gedateerd den 23 der mane Gilhidsa,) van voormelte
Mayesteyts regeeringe ’t sesde jaar, off naar onse tijdreeckening
den 2' February anno 1712,

Onder stond: Nota, dit geschrift is eer een recommandatie
dan bevelschrift.

Onder stond: Accordeert was getekent - N. Goessens,
gesworen eerste clercg.

DCXCI. SUMATRA'S WESTKUST.
19 Maart 1712.)

De volkeren van Sumatra's Westkust bleven steeds lastige onderdanen
van de Compagnie. In de eerste jaren van de 18de eeuw weigerden die van
Priaman en omgeving zelfs de Compagnie als beschermheer te erkennen
en traden weer in verbinding met de Atjehers. Te Batavia was men in die
jaren niet meer zoo vlug klaar met de wapenen als in de 17de eeuw, en
van krachtig optreden kwam niets. Maar de Sumatranen hadden ook her-
haaldelijk onderling oneenigheid en dit was meermalen aanleiding, dat een
der partijen steun zocht bij de Nederlanders. Zoo ook nu. Dit werd aan-
leiding tot het aangaan van onderstaande overeenkomst.

1) Genoemde Van Dishoek. Hockiel of wakil, plaatsvervanger, is de vertaling
van secunde.

2) Dsul-Hiddscha 1123 begint op 10 Januari 1712.

3) Uit de Overgecomen brieven 1713, 14de boeck, afdeeling Sumatra's West-
cust, folio 112 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
