394                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

En terwyle nu eenige jaren herwaarts (door) diverse lands-
grooten aan gemeene coopluyden haar verlofbrieven, onder voor-
geven van de ingesamelde jugten aan de Hollanders te leveren,
sijn verleend, soo is daarop altijt een geringe leverantie gevolgt,
en des E. Comp' leveranciers hebben weynig jugten kunnen
inkopen; derhalven heeft Sijn Mayesteyt geordonneerd en ver-
boden aan ymand, het sy wien het soude mogen wesen, verlof-
schriften om huyden en vellen in te kopen, te verleenen, maar
dat des E. Comp' leveranciers de jugten en huyden alleenig
sullen inkoopen en aan de Hollanders overgeven. Tot dien
eynde sal den capiteyn der Hollanders die coopluyden aan-
stellen, om met hare dienaren en prauwen landewaart-in te
gaan, de huyden en vellen in te koopen en haar ingesamelde
aan de capiteyn der Hollanders overgeven, gelijk het contract,
voorheen gemaakt, aanwijst. ) En als de coopluyden geen tra )
van de Comp' by haar hebben, soo vermogen sy geen huyden
en vellen inkopen, dog van deselve versien sijnde, soo moge sy
alle huyden en vellen inkoopen en aan de tholhuysen overhindert
passeeren, desselfs goederen en vaartuygen en volk niet geprest
of eenig overlast aangedaan werden, en dat se op- en afvaren
nae behooren en de huyden en vellen op haar behoorlyke tijt
aanbrengen om versonden te werden ter bequamer tijt.

Geschreven op Donderdag of Wanprahad in deun Ha, de vijfde
maand, den agsten dag van de volle maen in ’t serpentejaer
of Pijm'rong Tietrawasok, nae de Hollandse tijtreekening den
27 May anno 1712,

Onder stond: Accordeerd en geteekend - M Klink. )

1) Zie Corpus II, blz. 283.

) Paspoort of vrijbrief. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, II, I, glossarium.
De Versameling der Woorden heeft: ,Traa, een ordre in geschrifte in Siam,

3) Zoo vindt men den naam meer geschreven; hij heette echter Van Klenk
of Van Clencke.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
