44                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

andere dan aen 'E. Comp' ten hooftcomptoir voornoemd tegens
de ordinaire prijs te sullen leveren, onder voorwaerde van met
sodanige maet gemeten te werden, als present costy in usantie
en ’t gebruyk is. Item by sooverre dito ponglous off onder-
hoorige gemeenten, ’t sy direct off indirect, haer clappusoly
contra dit oprecht verbond en contract ergens anders dan on
Padang ter marct quamen te brengen, soo sullen sodanige vaer-
tuygen met ’er inhebbende ladinge voor d'E. Comp'' geconfis-
queerd, verbeurd, en de eygenaers van dien nog boven ’t selve
de correctie van arbitrale straffe subject en onderworpen
blyven, etc',

En opdat een igelijk dese gemelte eylanders voor opregte
sE. Comp' vrunden en Minangcabouse onderdanen souden
komen aan te sien, is haer bevorens een princevlagge, om haer
tegens alle insolentie te beschermen, en voor jegenwoordig dit
principael geschrift g'intrageert en ter hand gesteld.

Alle welke voorenstaende articulen beloven sy, regenten der
onderhoorige eylanden van Maros-Inako heyliglijk te sullen
naerkomen en doen naerkomen, sonder de minste inbreuk daer-
inne te dulden ofte gedogen, alwaeromme tselve tot meerder
verificatie een ider op sijn wyse onder den blauwen hemel met
eeden en aenroepinge van des Heeren heylige name, hebben
bevestigt.

Onder stond: Aldus gedaen en geslooten, gerenoveerd er:
bekedigt in de negory Maros-Inako, leggende ongevaer een en
een halve mijl van de buvtenkant of zy van 't groot eylan
Nias, ten Z.W. van Oedjong Sirombo,) dato 26’ April 1693,
was getekend: J" Zas, Nicolaes Spring.

In margine: Ons present, was getekend: Jacob Goudijn, er
Warnaer Jansz. Oudman.

1) Oedjoeng Zirombo, de kaap welke vrijwel in het midden van Nias' West-
kust uitsteekt.

This content downloaded from 146.50,98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
