OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    265

te vallen, sullen) en beloven den een den anderen te styven
en by te springen met raad en daad, sonder sig met eenige de
minste streeken of omwegen te behelpen, die in t voorschrevene
soude contrarieren; maar alles ter goeder trouwe te helpen
beslissen ende alle tumulten soeken te verydelen.

Ten derden belove ik, Radja-Minuassa, in ’t bysonder te agten
en te erkennen den Radja-Baros voor koning en eerste hooft
(onder ’t hoger gesagh van de E. Comp') deser Barosse landen,
en daarom my Sijn E, in allen deelen na de regtmatigheyt en
billijkheyt sal onderwerpen, sonder my met eenige inductie,
raadgevinge oftewel andersints te behelpen nog te bemoeyen,
dat tot disreputatie,) nadeel of schade van dE. Comp' en
Radja-Baros sal strecken, al ware 't ook omtrent mijn naast-
bestaande, sal tragten te agterhalen en te helpen regt doen als
’t behoord.

Alle het voorenstaande beloven wy beyden en yder in ’t
particulier te sullen nakomen en agtervolgen; dierhalven wy
dan desen met eede nae wyse op den alcoran onder handteyke-
.ninge bekragtigen. Baros op Sumatra’s Westcust den 17 dag
van de maand May a’ 1707, en naar de Mahometaansche wyse
in ’t jaar 1123, op den 15 dag der maand Saphar,) was
geteykend in Maleytse letteren: Radja-Baros en Radja
Minuassa.

Tersyde stond: Ons present en als vooren getekend door
Orangcaya-baley, ) Radja-moeda, Radja-Sittia-lella, Radja-
Sittia-moeda, Soutan Jamboe, Malin Moara.

Lager: Als gecommitteerdens van den E. heer gesaghebber,
Abraham Schepmoes en raad, was getekend: H. Disselbrink,
J' Zeek en Isbrand Indius.

1) Hier schijnt een deel van den zin te zijn weggevallen. Dit contract en het
volgende van 8 Juni zijn zeer onbeholpen gesteld,

2) Er staat: dies reputatie.

3) Dit klopt niet; 17 Mei 1707 valt op den 14den dag van de maand Safar,
Ao H. 1119.

4) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 198.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
