506                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

princen, rijkstenden en de ingesetenen in ’t generaal en de
Hollandse natie, staande onder dE. Comp, een vertrouwde
vrundschap, vaste overeenkoming en opregte') eendragt van
herten, sonder eenige schalkheyt of bedrog, so'lange son en
maan duurt.

2.

En gelijk sulx niet beter blyken kan als in dadelijkheyt, )
soo beloofd en neemt den coning Sammorijn aan vooreerst te
restitueeren derthien stux metale en twee en veertig yser ge-
schut, 47 affuyten, 8 rampaarden en 8 voorwagens, die van
d'E. Comp' onder desselvs magt nog in esse zijn, somede de
twee groote metale en, in stede van twaelf, vier ysere hand-
mortiers, nevens een gamel,) dewelke onder meerdere en
eenige verdere effecten door het bedriegelijk overrompelen van
de fortres tot Chittuwa d'E. Comp' afhandig gemaakt zijn,
sijnde ’s Comp'" wegen de goedheyt gebruykt van het overige,
als door dees en gene in de gedagte overrompelinge wegge-
dragen en t'soek gemaakt, mitsgaders niet teregt gekomen,
af te sien, en als voldaan gehouden het kanon, dat door d’E.
Comp' staande desen oorlog den koning Sammorijn, voor-
namentlijk in dees tijd. )

3.

En gelijk door dit overrompelen van Chettuwa als de ge-
veynsde instantin tot de vrede, in dit voorjaar; d'E. Comp"
hooglijk benadeeld en in haar fatsoen getast is, so beloofd den
koning Sammorijn voor die hoon, die Haar Ed door die on-
trouwe actie is aangedaan, als tot blijk van leedwesen en berouw,
aan den admiraal Willem Backer Jacobsz. een sackje met sant,
vermengd met eenige goude nelydoppen, ) te sullen inhandigen.

4

Wyders dat, gelijk Dhermottoe-panicael ) met sijn wegwyscr
instrumenten van dese moeyelijkheden zijn, uyt welkers snode

1) Er staat opregt.

2) Versta: als door daden.

) Blijkbaar ook een soort wapen. Dat bedoeld zou zijn gamelle, cetketel,
acht ik niet waarschijnlijk.

4) Deze zin is corrupt; waarschijnlijk is het slot weggevallen.

9) Zie hiervr, blz. 489.

) Panikaal is een titel met de beteekenis: hij, die het werk doet. Zie Hobson-
Jobson in voce panikar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
