COST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800,                    455

waaren, want alles sodasuig als het afgesproken en bedongen
was, volkomen effect sorteerde, sonder dat men eenigsins tegens
het gemaakt accoord aangegaan heeft.

Dit nu van ’t eerste soowel als ’t tweede articul onder de
bewuste articulen gesproken zijnde, ) soo quam de somma van
1 426 toemn in dit stuck vergroot te werden tot de somma var
4906 toemn, wanneer de gewesene Atimad Dauleth of rijx-
onderschrager nae de betekenis van ’t woord, en anders by ons
rijkscancelier gesegd ) door hooger authoriteyt eerst daaraf
nam sooveel hy wilde, en ’t overige de koninglyke compagnie
der gequalificeerde heeren toequam, tot de somma van 3480
toemn toe, 't welk sodanig in de vorige jaeren voortgang hadde
door de bestelling der volmagten van den diwn, sulx daar nog
overschoten 1 426 toemn. )                             '

Belangende nu de syde, die ’s jaarlijks beschikt moeste werden,
wierde deselve door den in der tijd zijnde Atimaad Dauleth
voldaen voor de somma van 50 toemn ieder carga en gegeven
aan de Hollanders volgens ’t accoord, die nogtans 8 toemn
voor ieder wacar of carga minder geven als ’t behoorde, aan-
gesien de syde ter gesegder tijd duur was, beloopende oversulx
hetselve in ’t geheel de somma van 128 toemn, 't welk meerder
zijnde als men aan de Hollanders hadde moeten geven, de
koning mildelijk geschonken heefft, waarvan de registers der
koninglyke kamer de waarheyd aanwysen en waardoor dan wy
d' gesegde Hollanders door den diwan een somma van 16412
toemn ende nog van 8 700 dinr ) hadde kunnen g’ eyst werden.
leggende in maniere als volgt:

Aangaande d'prijs der zyde,     Aangaande de tienden en
die in de twee jaaren Co-il   tollen, wegens de goederen
en Biljiil met de koninklyke    der Hollanders 12 600 toemn.
compagnie vernegotieerd is.

Aangaande de tienden en
tollen in de twee jaeren Twis-
cof-l en Laghaet-co-il, inge-
volge van d’ aantekening van

1) Namelijk van het contract van 1647, Corpus I, blz. 490 en volgende.

2) Dit is weer een intermezzo van den vertaler.

3) Namelijk de genoemde 4906, verminderd met 3480. Zie artikel 3 van het
contract van 1647.

4) Een toman was verdeeld in 10.000 dinar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
