OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         177

Aldus gedaen, geconvenieert en verdragen tusschen den op-
gemelten coningh de Marta, Carembaly en Betumeny etc’,
mitsgaders desselfs successeuren ter eenre, en den E.E. heer
Magnus Wichelman, commandeur over dese custe etc' en den
raet, van des Comp' wegen ter andere zyde, door bemiddeling
van de ragiadoors van den koning van Cochim, genaemt
Berkenchery en Pandiel, en van den ragia van Porca, ) genaemt
Conda Goerip en Coenja Goerip, ) representerende haer heren en
meesters, ter presentie van den E. oppercoopman Abraham
Vinck en capiteyn-lieutenant Cornelis Blicklant, leden van den
politiquen raet deses Mallabaersen commandements, van weder-
syde ondertekent, en hiervan gemaekt vier aleensluydende ge-
schriften, te weten twee in de Nederduytse en twee andere in
de Mallabaerse tale, sullende twee derselver, als een in het
Mallabaers en een in ’t Nederduyts, van weerskanten na be-
horen getekendt, in handen van den voorschreven coning over-
gegeven werden, en twee soodanige andere by d'E, Comp'
verblyven,.

Cochim in de stadt, den 6" November anno 1699; hier volgde
de behoorlyke ondertekeninge, met byvoeginge van 's Comp'
zegel, en daeronder: Ter ordre van den E.E. heer commandeur
M. Wichelman en den raet, was getekent: C. F. H. Groen, raet
en secretaris.

Lager: Accordeert, en was getekent: Danil Jonktijs, eerste
clerq.

DCIX. PERZIE.
Januari 1700. )

Al zeer spoedig na het mandament van Juli 1699 braken opnieuw moei-
lijkheden uit tusschen de vertegenwoordigers van de Compagnie en de
hofpartij in Ispahan, ,want die van ’t hov onbeweeglijck blyven staen om
den zydenhandel te vernietigen en op een jaerlyxe recognitie voor den
vryen handel van dE. Comp' in dese landen te accordeeren’. Bij het
volgende mandament worden aan de Compagnie alle bijzondere voorrechten

t) Dit woord was in het handschrift uitgevallen.

2) Goeriep is een titel.

3) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1700, tweede boeck.
folio 1125, en die van 1702, 11de boeck, afdeeling Perzi, folio 25.

DL. 93.                                                                                      12.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
