500                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en andere geregtigheden sonder tegenspreken als andere coop-
lieden te betalen.

De begunsteling en ’t kint van ’s conings oud slaav, de super-
intendent van de royale rekencamers, sal het geordonneerde in
agt nemen en by de coninglyke boeken intrecken, en de aan-
gehaalde poincten in ’t geheel volgens ’t geordonneerde met
gemelte natie (te) handelen en onse coninglyke mandamenten,
die verleend zijn tot confirmatie der vorige verleende koninglyke
mandamenten, daar de rustplaatse van in ’t paradijs is, en ook
de mandamenten, die na dato verleend zijn geworden, alle als
geconfirmeerd moeten erkend werden en de inhoude derselve,
sodanig als geordonneerd is, niet contrarieeren en jaarlijx geen
nieuwe mandamenten pretendeeren.

Geschreven in de geluckige maand Rammeson en ’t jaar 1129,
off sijnde naar Christi geboorte de maand Augustus 1717. )

Door interpretatie van ’s Comp' tolck, Elias Sahid, uyt de

Persiaanse in de Nederduytse tale overgeset door my  ge-
tekent Tobias Zeebot.
Onder stond: Accordeert - was getekent  J" van Dinter,

secretaris der commissie.

DCCXXIII. PERZIE.

24 Augustus 1717. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 492.

Translaat Persiaans ferman off koninglijk bevel
schrift, soo als hetselve door Sijn presente Persische
Mavesteyt, Sja Sulthan Hossen, in forma van een
nieuw accoord van de Nederlandse Compagnie is)
verleend, ontfangen in de maand Augustus 1717.

t Bevel, dat de werelt te gehoorsamen heeft, is dit, dat aan-
gesien den toevlugt van verheventheyd, den grote onder de

1) Nu volgt een N.B. geheel gelijk aan dat hiervr, op blz. 493.
) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1719, 15de boeck,
afdeeling Persia, folio 140143.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
