320                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

integendeel, yder in sijn gebied, alle hulp te bewysen, opdat
deselve ter gedestineerde plaatse mogen aanlanden, sijnde tot
dies afhalinge en begeleydinge gelast en afgesonden Sijn Hoog-
heyts dienaar, den ruyter Idel-khan, die een ider sal hebben te
gehoorsamen.

Houd dit voor een expresse ordre.

DCLXVII. BENGALEN.
Februari Maart 1709. )

Ofschoon het volgende document genoemd wordt menutbrief’, heeft het
toch de kracht van een bevelschrift. Er blijkt uit, dat de princelyke ordre"
van 12 Februari niet werd nagekomen omdat de betrokken duan veel te
slap in sijn commando, en te seer op sijn vermaken soude geset wesen’,
zoodat een herhaald en nadrukkelijk bevel noodig was.

Translaat copia Persiaanse menutbrief, door Sijn
Excellentie, den heer 'sconinx duwaen van Bengale,
Jawulla-khan, uyt Kariemabaed - Moxudabaed
aan de heer Mier Mahmed Asrof, duwaen van Sijn
Hoogheyt den heere prince Sultan Farochsier en Sijn
Excellenties stedehouder tot Ragiemahol geschreven,
en door den E. Anthony Huysman, opperhooft tot
Cassembasaar, aan den Ed heer directeur d’ Roo
overgesonden en by Sijn Excellentie) tot Hougly
ontfangen den 9 Maart a 1709.

Naar d’eerentituls etc, aanspraak.

Ik heb UE. bevoorens geschreven de vaartuygen der Hollan-
ders, die van Patna afkomen, gunstelijk en ongemoeyd te laten
passeeren, dat ik gedagt had UEd. soude hebben opgevolgt en
haar daaromtrent gunstig soude sijn geweest. Maar integendeel
is my door haar gemagtigde aangediend, deselve alsnog tot
Chanda wierden aangehouden en het mousson of saisoen, om
de goederen te konnen versenden, ten eynde liep, alsmede dat
van hun de geschenken wierden gevorderd. Weet, deselve sijn

t) Uit de Overgecomen brieven 1710, 13de boeck, folio 332 en volgende.
2) Dit is een verschrijving voor Sijn Edele, daar de directeur Willem de Roo
bedoeld wordt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
