ur
me

OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        5

der Hollandse hoogmogende grooten wy beveelen, dat Sijn
Hoogheyd, den rijkvertrouwder, ordonneere jaerlijk een quanti-
teyt van hondert cargas zyde van de soort ketgoda-passent
volgens verseegelde monsters tegens 44 thomans de carga met
voormelte Comp' werden genegotieerd en de waarde daarvan
ontfangen, beginnende met het jaar Zlau-il - komt met het
jaar 1701 overeen en werd van 20 Maart tot 20 Maart ge-
reekent

Den tholmeester van d’ uyt- en inkomende goederen der zee-
havens sal de quantiteyt van de hieragter gespecificeerde
schenkagiegoederen tot syner verantwoordinge jaarlijx ontfangen
en voor ’sconings serbethuysen opsenden, benevens de daar-
over gepasseerde en ontfangene quitantie van den opperste der
gemelte huysen tot blijk laeten strecken.

De jaaren dat de coninglyke bedientens de quantiteyt van
100 cargas syde niet quamen te leveren, soo sullen sy voormelte
schenkagie niet pretendeeren; en soo sy eenige jaeren geene
zyde wilden hebben of ontfangen, soo sullen sy de genoemde
schenkagie sonder uytstel egter leveren.

De koninglyke bedientens sullen de vernieuwde koninglyke
beveelen der voorige coningen - daar de rustplaets van in ’t
paradijs is - en die naderhand gegeven sijn, als voortloopende
erkennen en ’t bevatte niet contrarieeren, mitsgaders volgens
’t eertijds g’ ordonneerde van 20 000 thomans aan goederen, die
naer desen door haar in Persia sullen aangebragt en weder
uytgevoerd werden, vry van in-, uytvoeren en andere geregtig-
heden sijn.

De thol van uyt-, inkomende en andere g’ annexeerde ge-
regtigheeden haerer goederen, die sy geduurende de jaaren dat
'er geen zydenegotie geweest is, in Persia in- en uytgebragt
hebben, sijn alle aan voormelte ambassadeur tot een gift ge-
schonken, sonder dat 'er ijts gepretendeert sal werden.

De begunsteling en ’t kind van ’sconing oude slaav, de
superintendent van de royaale reekenkamers, sal de thol en
andere geregtigheden des gesegten tijds als een gifte aan voor-
melte ambassadeur by de koninglyke boeken intrecken en naar
behooren erkennen.

De lijste der recognitiegoederen, op hondert cargas zyde ge-
reekent, agter het voorige mandament gestelt, sijn de onder-
volgende, te weeten:

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
