270                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCXLIV. JAVA MATARAM.

31 October 1707, )

In den loop van 1707 verdreef Herman de Wilde de Soerapati-partij en
daarbij aangesloten tegenstanders van Pakoe Boewono I uit Passoeroean,
welk gewest hij veroverde. Na zijn terugkeer teekende de Soesoehoenan
onderstaand contract, waarvan het concept door Gouverneur-Generaal en
Rade naar De Wilde was opgezonden, (Dr Jonce, Opkomst VII, blz.
XCIII en volgende, 130 en volgende).

Translaat Javaanse acte tot ampliatie van ’t ton-
tract tusschen de Nederlandse Compagnie, en in
derselver name door den heer Herman de Wilde,
Raad-ordinaris van India en veldoverste, met den
Soesoehoenang Pacoeboewana ende syne kinderen en
rijksgroten, besloten tot Cartasoura Diningrat, den
5" October des jaars 1705, sodanig deselve door ge-
melte Soesoehoenan Pacoeboewana aan den genoem-
den heer veldoverste Herman de Wilde op sijn retour
van ’t veroveren van Passouroang tot Samarang is
verleend den 1 October des jaars 1707, en vervolgens
door Sijn Hoogheid met sijn kinderen en rijksgroten
in sijn hoff tot Cartasoura is geteekend en gesegeld,
en nevens een Javaans brieffje in handen van den
Tommogon TFsitra Soma weder is affgesonden aan
den capitain en provisioneel gesaghebber van
Comp' wegen tot Samarang, Hendrik van der
Horst, en aldaar ontfangen den 12 December 1707.

Wy, Soesoehoenang Pacoeboewana Senepatty Ingalaga Abdul
Rachman Sahidin Panata Agama, met onse kinderen, kinds-
kinderen en alle de mantrijs overdagt hebben, dat den heer
Gouverneur-Generaal ende alle de Raden van India, dien het
lighaem van de Hollandse Comp'' in dese landen representeren,
nadat deselve in den jare 1705 ons op den throon van Java,
door onsen overleden vader en broeder nagelaten, gebragt en
vastgesteld hebben en sedert die tijd sonder ophoude met seer
grote onkosten onse quade vyanden en rebellige onderdanen

1) Uit het Contractboek. Ook bij De Jonae, Opkomst VIII, blz. 317 en vol-
gende. Het concept van G. G. en Rade in de Overgecomen brieven 1708, eerste
deel, folio 320 en 381.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
