262                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat copia uyt een Persiaans geschrift ter
ordre van de heer souba Rustumdul-chan, door sijn
vertrouwste Mier-Assum op den heere duan Saffiat-
chan opgestelt en verleent, en door den peesdas)
van gedaghte gunstelingh aan de Golcondase opper-
hoofden verthoont en daarvan copia verleent, sijnde
van volgender inhoude.

De opperhoofden van de Hollandse Compagnie hebben ver-
toond, dat sy haren gouverneur tot Nagapatnam hadden aen-
geschreven, dat dewijl zy van meningh waren om hun in den
huwelycken staat te verknogten, mede omdat de negotie van
dE. Comp' door bevel uyt het hoff gestut was en niet voort-
ging, sy, opperhoofden, daardoor niets hier te verrigten hadden,
weshalven versogten om hier vandaan te trecken; waarop dan
alsnu antwoord hadden verlangd om na Masulipatnam op te
komen. Uyt welcken hoofde sylieden een desteck of vrygeleyde
quamen versoecken, om ongemolesteerd te mogen afreysen.
Waarop schriftelijck getekende ordres wierden gegeven om de
aengetekende zaken uyt de annotatieboeken van den duan en
souba by den anderen te voegen en op te stellen, (welcke ordre
agtervolgt werdende) zijn de drie naervolgende aangetekende
perwannas uytgecopieert, namentlijck :

d'Eerste perwanna, gedagtekend 28 van de maand Jutlahced
in ’t 50 jaer des conings regeringh, off den 11 April anno 1706
uyt het hoff op den duan Saffiat-chan verleend, nopende de
volgende woorden:

Den keyser heeft onlangs belast, dat de negotie der Hollan-
ders allerwegen onder de regeringe van den Golcondasen souba
soude tegengehouden werden; des werd nu g’ ordonneerd zulcx
te agtervolgen en ons daervan advertentie te geven.

d’ Tweede perwanna de dato 4 Moharam in ’t 50 jaer alsvoren
of den 17 April 1706 uyt het hoff op den duan en souba ver-
leend, van inhoude alsvoren, waarop men van de opperhoofden
een ondertekende verbandschrift, van geen handel te dryven,
ingekregen hebbende, ’t selve naar ’t hoff toezonden.

t) Perzisch pesh-dast beteekent o.a. assistent,
2) Bedoeld wordt Dsul-Hiddscha.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
