252                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heden wist de nabab van den Grootmogol, David-chan, die zich wel heel
sterk als een schraper deed kennen, hen te overreden, de plaats wederom,
en nu voor onbeperkten tijd, in pacht te nemen tegen 3500 pardao’s per jaar.

Translaat caul door den Mogolsen veltheer David-
chan wegens de Sadraspatnamse pagt, in de Per-
siaanse en Maratise tale aan d'E. Compagnie ver-
leend, luydende als volgt.

Aangesien Sadraspatnam, onder het district van Singelepette
gelegen en sorteerende onder het jaggier’) van den heere
nabab Julsacaar-chan, door het onhebbelijk bestier der regenten
in verval is geraekt, werd die plaatse van nu aff aan UE' voor
eeuwig in pagt gecedeert, opdat deselve tot floricanse gebragt
werdende, de revenuen en voordelen mogen komen te accres-
seeren, en sulx voor drie duysent en vijffhondert pardauws
'sjaars, te weten het dorp nevens desselvs onderhorigheden
Oemmerymeoer, Calpakum, Eddeoer, Allam, de inkomsten ter
zee van ’t dis- en embarqueren, fausdaars geregtigheyd,)
coetwaels dito, ) de moeterekoery, ) den jonkon,) bazaar enz.
onder conditie dat de pagtpenningen jaarlijkx in drie termynen
aan den duan zullen werden uytgekeert en voldaan, en den
hawaldaar van Singelepette voorts tevreden gestelt. Sodanig
konnen UE' voorschreven Sadraspatnam doen vigeeren en
opluyken. Met den thol der uytgaande en binnengebragt wer-
dende goederen sal de oude usantie werden geobserveert en
nagekomen.

Geschreven den 22 van de maane Radsjeb in ’t 49 jaar van
’s kaisers troonsittinge, off na onse tijdrekeninge den 6 Novem-
ber 1705. Was getekent in ’t Persiaans: Looncarna, Rasikaraja
en Premeraja; in 't Maratijs: Kachie Panteloe, Morary Panteloe,
en Cannegooy Dewaraja Panteloe. )

Bovenaan stond ’snababs zegel in swarten inct gedrukt,

1) Het Perzische jagir, letterlijk plaatsbekleeding, is een vorm van erfelijk
landbezit bij wijze van apanage. Zie Hobson-Jobson in voce jagheer.

2) Zie hiervr, noot 3 op blz. 120.

3) Cotwal, hoofd der politie.

1) Zekere gerechtigheid; vermoedelijk dezelfde die Wirson geeft als mush-
koree en markurie.

5) In- en uitvoerrechten. Zie Hobson-Jobson in vocibus junkameer eu
junkeon.

) Zie voor den titel panteloe hiervr, noot 4 op blz. 140,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
