OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     119

werden gevordert, mitsgaders den grooten familjaris en naby-
komeling Syner Mayesteyt, den oppersten rekenmeester van
de particuliere finantin en inkomsten bevolen werden, de
schattingen en thollen van voorschreven drie jaren als een
quijtscheldinge en coninglyke gifte aen den voorschreven capi-
teyn vergunt, in het rekenboeck aen te tekenen en hetselve
daervoor hebben te erkennen.

Geschreven in de eerwaerdige maent Ziekaydah') des jaers
1106,
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc". )

DXC. KOROMANDEL.
October 1695. )

Bij zijn optreden tegen Pondicherry in 1693 had gouverneur Laurens Pit
zich moeten verstaan met Ramragie of Rama-ragia, vorst van Gingi. Ook
dit land was bij het voortdringen der ,Mogolders’ ten slotte in de macht
geraakt van den Grootmogol Aurengzib, die nu, op verzoek van Pit, de
rechten der Hollandsche Compagnie op de stad en de daarbij behoorende
dorpen en landerijen bevestigde.

Translaet uyt het Persiacns.

Den nabab Suffacar-chan Hadur, serlaskeer) van geheel
Carnatika, verleent dit caul aen den Ed’ heer Laurens Pit,
gouverneur vanwegen de Hollantse Comp', nademael Sijn Ed’,
eer den keyser Alemgier) de landen van Waldaoer conques-
teerde uyt handen der vyanden, de te noemene plaetsen, sor-
terende onder de negen provintin van voorsch. Waldaoer, heeft
ontnomen, namentlijk:

1) Dsl-Cada 1106 loopt van 13 Juni tot 12 Juli 1695.

) VarexTijN V, I, blz. 270 zegt, dat in 1694 een verdrag werd gesloten,
waarbij de levering der zijde werd bepaald op 300 carga's jaarlijks, tegen 44
toman, Klaarblijkelijk is hij in de war en bedoelt hij bovenstaand mandament
van 1695.

3) Uit de Overgecomten brieven 1696, tiende boeck, folio 446 en volgende.

4) Zie Corpus III, noot 2 op biz. 15.

5) Dit is de z.g. kroningsnaam van Aurengzib.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
