402                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

conditie van daarin altoos te
mogen wonen, tot genoegen
der eygenaren verblijf hou-
den, gelijk haar ook van de-
selve, om te verhuysen, geen
moeyelijkheden werden aan-
gedaan; en in de boeken van
’sconings chanesamaan of
huysbesorger ) komt te bly-
cken, dat het huys van den
overleden Noerulla-chan, on-
der de regeeringe van ’sco-
nings duan Ahmed Ally-chan
voor den coning aangeslagen
en in huur is van den Hol-
landsen capitain tot ropia 50
’s maands.

’s Compagnies bediendens van
oudsher gewoond en aan voor-
schreven chan voor maande-
Iyxe huur betaald ropia 30.
Na sijn overlyden is dese
woninge aan den coning ver-
vallen, gelijk Sijn Majesteyts
bediendes de huur daarvan
maand voor maand komen te
ontfangen, dog ons ook veel
moeyelijkheden, om ons daar-
uyt te doen verhuysen, aan-
doen; in verwagtinge dat dese
woninge ons mag werden
vereerd, edog sulx Sijn Majes-
teyt niet believende, versoe-
ken Syne coninglyke ordre op
de bedienden, present en toe-
komende, mag werden afge-
geven, dat deselve ons, met
te doen verhuysen, geen
moeyten mogen aandoen,
maar de huur van ropia 30
maandelijx ontfangen.

 Huis van den overleden Noerulla-chan aan haar toegestaan
voor de huur van ropias 50 ’s maands, onder conditie daaraan

geene punten of bolwerken te bouwen, nog daarop te brengen

eenig groot of kleen geschut.

Voor Noorder-Cormandel.

t Genoteerde uyt ’s conings
boeken accordeerd met de
nevenstaande materie.

Conform perwanne onder ’t
zegel van Ased-chan verleend
in ’t 33 jaar van ’s conings
Oureng-Seebs regeeringe)
staat vastgesteld, dat 'sco-
nings bediendens ons in het

t) Hobson-Jobson geeft: Consumah, khansama, Pali khansama, a house-

steward.

2) 20 September 1689. Zie Corpus III, blz. S12 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
