64                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten vijfden.

Dat ten tyden als het guarnisoen sal sijn uytgetrocken, binnen
de fortresse sig weder sullen hebben te begeven alle d’ hoofden,
die eenige administratie off bewind gehad hebben over alle
artillery, wapenen en ammonitie van oorloge, contanten, goud,
silver, coopmanschappen, provisin, en wat dies meer soude
mogen wesen, dewelke aldaer soo lange sullen moeten ver-
blyven, totdat sy hebben gedaen behoorlijk transport en over-
dragt van hetgeene onder hunne respective administratie is
sorteerende geweest, en daervan verders over te leveren, in
vereyster forma, inventaris, by haer ondertekend, aen de daertoe
te stellene gecommitteerdens, alles ter goeder trouwe. )

Ten sesden.

Dat in alle opregtigheyd aan de Nederlanders sal werden
aanwysinge gedaen van alle mynen, forneysen) en const-
werken, soo binnen als buyten de fortresse gemaekt.

Ten sevenden.

Dat de vrouwen en kinderen, soowel van de messieurs-offi-
cieren als gemeene Francoysen, die haer present onthouden in
de gebuurige plaetsen van Poeditchery, soo ’t haer goed dunckt,
sullen mogen komen by haere mans, omme neffens haer mede
naer Europa te mogen vertrecken, uytgesondert dat aan eenen
monsieur Germain, sijnde een Frans officier en een oud, afge-
leeft man, getrouwt met een inlandse vrouw, werd vergund in
India by sijn familie te mogen blyven, alsmede nog eenige
andere, die daertoe versoek hebben gedaen, naerdat sal sijn
ondersocht den staad en conditie van deselve, onderwylen dat
vanwegens de Nederlandse Comp' werd belooft, goede sorge
te dragen, dat aan niemand eenige overlast werd gedaen, en
soo er iets geschied, daerover behoorlyke justitie te doen, en
laten restitueeren, 'tgeen haer mogt ontnomen sijn.

Ten achtsten.

Dat in cas de vreede in Europa mogte wesen gemaekt, de
Nederlandse Comp' rakende het fort van Poeditchery haer sal

1) De Franschen hadden hun meeste kostbaarheden reeds in veiligheid ge-
bracht. De behaalde buit werd slechts getaxeerd op ruim 13.500 pagoden.

2) Fourneau de mine: partie de la mine, o l'on introduit la charge de poudre.
(Lrousse). Mijnkamer.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
