OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021300,         211

het leveren van hondert tot driehondert carges met weerseits
bewilligingh moet geschien en ’t recompens voor den vryen
handel der jaren, dat ’er geen sydenegotie geweest is, niet
gepretendeert en tot een gifte aen hem gegeven, waerop, en
om d'opregte toegenegentheit der Hollandse Hoogmogende
grooten, bevelen wy, dat Sijn Hoogheit, den rijxvertrouwder,
ordonnere jaerlijx een quantiteit van hondert carges zyde van
d' soorte kedchoda-pessent volgens versegelde monster tegen
44 thoman d’ carga met voormelte Comp' werde genegotieert
en d’ waerde daervan ontfangen, beginnende met het jaer Han-il,
comt met het jaer 1701 overeen, en wert van 20 Maert tot
20 Maert gerekent.

Den tholmeester van d’ uyt- en incomende goederen der zee-
havens sal d’ quantiteit van de hieragter gespecificeerde schen-
cagiegoederen tot zijn verantwoordinge jaerlijk ontfangen, en
voor coninx gebruykhuysen') opsenden, benevens de daerover
gepasseerde en ontfangen quitantie van de oppersten der huysen
tot blijk laten strecken,

De jaren, dat de coninklyke bediendens de quantiteit van
hondert carges zyde niet comen te leveren, soo sullen zy voor-
melte schencagie niet pretenderen, en soo sy ) eenige jaren gecn
zyde wilden hebben of ontfangen, zoo zullen zy de genoemde
schencagie sonder uytstel egter leveren.

De coninklyke bediendens zullen de vernieuwde coninklyke
bevelen der vorige coningen, daer d’ rustplaetse van in ’t para-
dijs is, en die naderhant gegeven zijn, als voortlopende erkennen,
en ’t bevatte niet contrarieeren, mitsgaders volgens ’t eertijts
g’ ordonneerde van twintigh duysent toman aen goederen, die
naer dese door haer in Persia zullen aengebragt en weder uyt-
gevoert werden, vry van in-, uytvoer en andere geregtig-
heden zijn.

De thol van uyt, incomende en andere g'annexeerde geregtig-
heden haerer goederen, die zy geduurende de jaren, dat ’er geen
zydenegotie geweest is, in Persia in- en uytgebragt hebben,
zijn alte aan voormelten ambassadeur tot een gift geschonken,
sonder dat 'er iets van gepretendeert sal werden.

De begunstelingh en ’t kint van coninx oude slaef, d’ super-

1) VALENTIJN Lc. biz. 281, spreekt van ’s konings serbet-huizen.
) De Hollanders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
