374                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

volge van het gewijsde, in de vergadering der gesamentiyke
bondgenoten gevallen, te constringeren.

3.

Alle hun grof schietgeweir, tot bassen van een pond bals
incluys, beloven den coning en groten van Goa op de eerste
afvordering aan d'E. Comp'' te zullen overgeven.

4.

Alle 'sE. Comp' onderdanen, als die der andere bondge-
noten, die haar voor off geduurende dese troubelen binnen Goa
geretireert hebben, off elders tot de Maccassaren overgelopen
zijn ende haarzelven daardoor aan het verbreeken van 't
Bongayse contract mede schuldig gemaakt hebben, zullen door
den coning en groten van Goa sonder eenig tijdverzuym ter
dispositie van d'E. Comp'’, als hooft en eerste bondgenoot, aan
deselve overgegeven werden.

5.

Opstonds en voor en aleer het leger voor Goa opbreekt, zullen
alle de poorten van Goa weggenomen werden, en ingevalle het
den heere Gouverneur-Generaal en Raden van India hiernamaals
zodanig mogten gelieven te verstaan, zoo zullen den coning
en grooten van Goa ook op het eerste ontbod terneder werpen
en tot de grond toe (te) slegten alle de wallen, muuren en
fortificatin van de steeden Goa en Sandrabone, ) sonder deselve
wederom te mogen opregten, als met consent en toestemminge
van d'E. Comp', gelijk zy dat by het hiervooren genoemde
contract, in den jare 1669 met d'E. Comp'' opgeregt en gesloten,
zodanig te zullen doen belooft hebben.

6.

De facto aan d'E. Comp' over te geven den uytgewekenen
Chinees, genaemt Ong-gan-ko, als een onderdaan van d'E.
Comp'" zijnde.

7.

Gelijk by de respective leenbrieven, wegens de landen van
Sodian, mitsgaders Cadjang en Saladjoe, aan den overleden
coning van Goa verleend, expresse gestipuleert is, dat ingevalle

1) Het z.g. koningskasteel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oet 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
