550                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

off naer onse reekening de maend November anno 1701, een
coninglijk mandament verleend geworden, ) dat aangesien den
toevlugt van verheeventheyd, een groote onder de voornaemste
des Messias volk en de deugtsaemste onder de Christenen,
Jacobus Hoogcamer, ambassadeur van de Hollandse Comp', de
Majesteyt ter kennisse heeft gebragt de begeerte der Hollandse
grooten was, het zydecontract als eertijds met 300 cargas jaar-
lijx tegens 44 thomans te negotieeren, bleev continueeren, mits-
gaders dat de vernieuwde koninglyke beveelen by andere
coningen, daar de rustplaets van in ’t paradijs is, over den vryen
handel en gunste verleend, soodaenig bleeven voortloopen. Maar
gemerkt de voorgevallene sterfte in de provintin van Mers en
Gilan de quantiteyt van 300 carga zyde, om die negotie te
kunnen doen, niet doet voorkomen, ook dat met de verhooginge
der prijs hetgeene dat nog gevonden wierd, een 'groot verlies
voor ons stond af te werpen, soo hebben de koninglyke baat-
soekende bedientens gesegde negotie uytgesteld. En alsoo nu
den evengemelten grooten onder de voornaemste des Messias
volk ons werthoond en aangenomen heeft van jaarlijx
twaalffduysent sestien man-tebries en drie duysent seven
hondert tagtig muscaal in goederen, speceryen en confituuren,
volgens hieragter uytgetrockene lijste tot een geschenk te
leveren omme een contract op hondert cargas zyde te maeken,
ten eynde dat ’er jaarlijx de gesegte quantiteyt van de zoort
der zyde ketgoda-passent, volgens het monster dat door de
bedientens verseegeld is, als eertijds tegens 44 thoman de carga
onsentwegen geleverd werde, 't montant daarvan ontfangen en
de gesegde schenkagie in Gamron aan die wy sullen ordon-
neeren, uytgekeerd werden, met bevoorwaardinge dat soo de
coninglyke bedientens sommige jaeren de zydenegotie quamen
uyt te stellen, het gesegde geschenk niet souden pretendeeren,
en by geval dat de Hollandse Comp' geen zyde wilde hebben
off neemen, egter de genoemde schenkagie sonder uytstel soude
afgeven; ook dat het leeveren van hondert tot driehondert
cargas met weersijds bewilliging moet geschieden en ’t recom-
pens voor den vryen handel der jaeren, dat 'er geen zydenegotie
is geweest, niet gepretendeert maar tot een givte aan hem
gegeven werden. Waarop en om d’ opregte toegenegentheyd

t) Hiervr, blz. 209 ev. Nu volgt eerst de insertie van dat mandament,
in een vrijwel letterlijk afschrift,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
