248        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Malacca met ’s Comp' passen, dog geensints naar Amboina,
Banda, Ternaten, Macassar, Bouton, Timor of Bima en verders
Oostwaart-henen, dewyle by desen ook wel expres by renovatie
en nader verklaringe van het contract van ’t jaar 1646) ver-
accordeerd en vastgesteld werd, naar ulle die plaatsen geen de
minste vaart door eenige Javanen sal mogen geschieden, ) op
pene van vaartuygen, inladinge en verdere straife tegens de
contraventeurs, egter met dien verstande, dat ingevalle den
Soesoehoenang eenige vaartuygen voor sijn eygene rekening
naar eenige quartieren zouden willen senden, sal na voorgaande
notificatie van Sijn Hoogheyt aan den Gouverneur-Generaal
ende de Raden van India getragt werden daerin sooverre te
merkelyke
prejudicie bevonden sal werden te konnen geschieden.

13.

Tegen alle welke redelyke conditin d'E. Comp'' - om te
toonen dat sy met de Javaanse volkeren wil) leven als eene

Jes

condescenderen, als na billijkheid buyten ’s Comp

natie - dan ook renuncieerd, afstaat en aan den Sousoehoenang
Pacaboeana by desen quijdscheld en remitteerd de twaalf
honderd duysend rijksdaelders, die welgemelte Sijn Hoogheid
uyt hoofde van het contract sub dato 25 Februarij 1677, en
de seven en vijftig duysend vier honderd ses en tagtig rijx-
daelders, die hy by de naderhand g’expedieerde acte van 19
October daaraanvolgende nog aan de Compagnie boven het-
gene daerop successive en in eenige reysen voldaan is - per
rest schuldig is gebleven; item drie duysend honderd en tachtig
rijxdaelders, die d'E. Comp' voor het bemagtigen en overleveren
van den hoofdrebel Taroena Djaja in handen van den Sousou-
hounang Amancoerat aan den kapitain Jonker heeft betaald;
en dan nog al ’t gunt uyt hoofde van de tegenwoordige magtige
assistentie tot herstellinge van Sijn Hoogheid in den throon en
het rijk van sijn overlede vader en broeder, en in vergeldinge
van de sware lasten, die daarom moeten werden gedragen, regt-
matig heeft te pretenderen, verklarende by desen daervan niets
te begeren, nogte Sijn Hoogheid daervoor ovt of oyt aan-
spraekelijk te sullen houden, mits dat soowel de vorige con-

1) Corpus I, blz. 483485.
2) Het staat daar miet zoo gespecificeerd als hier.
5) Zoowel in het Coutractboek ats in de Overgecomen brieven staat: willen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
