OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     369

Ampliatie tot de contracten en voorwaarden, aan-
gegaan, vastgesteld, besloten en verzegeld tusschen
den heer Robbertus Padtbrugge, gouverneur en
directeur der Moluccos, en raad, in den naame en
vanwegen den Ho. Ed heere Joan Maatsuyker,
Gouverneur-Generaal, en de Ed' heeren Raden van
India, representeerende de Generale Nederlantse
Oostindische Comp' en Staat der Vereenigde Neder-
landen in dese gewesten, de datis 15 Maart 1678 )
en 2" January 1681,) ter eenre,

ende Zijn Hoogheyt Kitsjil Beea, koning van
Gorontalo, benevens den goegoegoe Kitsjil Goeladoe,
en capitan-laout Kitsjil Goemale van Limbotto, mits-
gaders derselver presente rijxgroten ter andere zyde,
vervolgens door de successive koningen op ’srijcx
aanvaarding besloten en besworen,

gedaan maken door den heere Jacob Claasz, gou-
verneur en directeur, benevens die van zynen raade
ten casteele Orange tot Ternaten, in name en van-
wegen den HoogEdelen heere Gouverneur-Generaal
Abraham van Riebeeck en de Raden van India,
representeerende deselve Oostindische Comp', met
den tweeden koning van Gorontalo, kitsjil Walingadje,
en eerste koning van Limbotto, kitsjil Pelicaboeta cn
presente rijcxraden, voor haar en derselver mede-
broeders, de eerste koning van Gorontalo, kitsjil
Leepe en tweede koning van Limbotto, kitsjil
Goemangkiloe en de andere thuysverblevene rijcx-
raden, uyt kragte van volmagt en bekomen authori-
satie, zoo voor haar als derselver nakomelingen ofte
erven.

Alsoo Haar Ho. Edeles, de hooge en voortreffelyke regering
van Nederlands-India, uyt zeer diepe insigten en kragtige
motyven, getrocken uyt de veelvuldige klagten van die van
Gorontalo en Limbotto over de dagelijcx aangedaan werdende

1) Zie Corpus III, blz. 127136. Voor de voorgeschiedenis zie Corpus III,
blz. 5657.

2) Dit contract is mij niet bekend. In het Daghregister van Batavia 1681,
biz. 375 vindt men de punten van een ontwerp-tractaat tusschen Padbrugge en
Gorontalo van Maart 1681.

DL 93,                                                                                      24.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
