174       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pagoden, agtervolgens het contract van verkoop, welke gesegde
somma de Royale France Comp'' gehouden is te betalen in
een jaar, te rekenen van den derthienden September, sijnde den
dag der teekeninge van het contract van den verkoop, ofte van
ses tot ses maanden, t’haarder keure, met den intrest tegens
een half ten hondert maandelijks, die loopen sal van den dag
der teekeninge van het contract af tot het eynde der betalinge
toe, conform het tweede articul van gesegde contract, tot be-
kragtinge van ’t welke wy desen tegenwoordige acte hebben
onderteekend.

Poedechery, den 2" October anno 1699, was geteekend ter
rechtersyde: Jan Jacob Weitnauw en Pieter van den Burg.

En ter linkersyde: Martin, De Chalonge, G. de Labat en
Desprez.

Accordeert: Jan Martensz,, eerste clercq.

Approbatie van bovenstaande overeenkomst, bij
resolutie van Gouverneur-Generael en Rade d.d. 24
April 1700.

Vervolgens is na examinatie goedgevonden te approbeeren
het accoort, op de ordre en instructie van den gouverneur en
raad door derselver gecommitteerdens gesloten met de Fransen
over den verkoop van d'eygendommen en praecvelegin van
dE. Comp' op de soogenaamde stad en landen van Poudechery,
voor de somma van 16000 pagoden.

DCVIII. MALABAAR.
6 November 1699. t)

Ten Noordoosten van Calicoylan (Kayenkolam) lag het rijkje van
Betemeni of Betourmeny; ten Zuiden van Calicoylan lagen ’t rijk van Car-
napali en 't landeken de Marta’. Tegen het einde van de 17de eeuw had
de vorst van laatstgenoemd landeken ook Betemeni en Carnapali onder

1) Uit de Overgecomen brieven 1701, elfde boeck, afdeeling Mallabaer, folio
74 en 75.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
