292                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLIV. BENGALEN.
21 Februari 1708. )

Nadat het destek van 10 Februari ontvangen was, is ons met geen
minder genoegen gebleken, dat den gouverneur tot Morsidabath, de heer
Mier Nasir, op allerley bedienden, onder hem sorteerende of van sijn
bevelen dependerende, ook diergelyken geschrift heeft verleend, waarvan
het translaat desen verselt’. (Onuitgegeven brief van directeur en raad in
Bengalen aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d. 22 Maart 1708).

Translaat Persiaans destek, door Mier Nasir,
fausdaar) tot Morsidabath, verleend aan de Hol-
landse Compagnie den 28 van de mane Silkade ofte
na onse reecquening den 21 February 1708, den 22
daaraan ontfangen.

Alle bediendens van ’s coninx inkomsten, derselver gemagtig-
dens, met die van de sagierdaars, de wagters van dese en geene
zyde der rivier, gehorende onder de checkela district - van
Morsidabath, sy kennelijk, dat den hockiel van de Hollandse
Comp' vertoond heeft, sijn meester volgens coninglyke firmans
en perwannes der duans van Hare Majesteyten den thol der
koopmanschappen tot Hougly betaeld, als by het affgegeven
destek, onder dese gestelt ) van de heer Mier Hassam moedin,
met ’t zegel van Sijn Excellentie, de heer Sjaula-chan, ook
nader is aangewesen. Weshalve by dese bevelen deselve te
gehoorsamen, niets nieuws buyten gebruyk in te voeren, geene
radaryen etc, bij den conink verboden, te vorderen, haar geruste-
lijk te laten negotieeren, en haere vaartuygen, met ’s Compag-
nies destecken op- en affvarende, volgens oud gebruyk onver-
hindert te laten passeeren. )

Onder stond: Accordeert met sijn principael, en getekent:
P' Castellon.
Onder stond: J. de Jonge, gesworen eerste clercq.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck,
folio 251.

2) Gouvernerr.

3) Zie hiervr, blz. 275 en 276.

4) Nu volgt het destek van 10 Februari.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
