378                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heer Henrik Becker, Raad-ordinair van India, gou-
verneur en directeur des eylands Ceylon, uyt name
en vanwegen d'Edele en Doorlugtige Compagnie ter
andere zyde, omme in alle opregtigheyt, zoo lange
als son en maan schijnsel geven, onderhouden te
werden,

Eerstelijk.

Zullen alle voorregten, prevelegin en costumen, die d'Ed'
en Doorlugtige Comp' van de successive naiks van ouds hebben
gehad en verkregen, by desen opnieuws werden bekragtigt.

Ten tweeden.

Wanneer de mannigaars van de armane) oles) aan eenige
gebieders van dE. Comp' schryven, zullen zy de namen van
des E., Comp' bediendens eerst stellen, en seggen: doet eer-
biedigheyt.

Van ’sgelyken oles van Compagnies wegen aan die van de
armanee gesonden werdende, zal de naam van degene, waaraan
de ola hoord, vooraanstaan, en daarby, doet eerbieding. )

Ten derden.

Voor alle handelwharen, van wat name ook mogten zijn, zal
door dE. Comp', gelijk tot dato deses, den halven tholl worden
betaalt, en voor de mondspijs, die voor de dienaren afkomt, zal,
mede gelijk bevorens, geen tholl betaald werden.

Ten vierden.

In den tijd dat den armane en d'Ed. Comp'' in vrundschap
leven, zal buyten Haar Ed') geen Europeaanse natie, hoedanig
ook genaamt mogten wesen, gepermitteert werden ’t zy op dese
cust te logieeren off eenig handel te dryven.

Ten vijfden.

Wanneer eenige Europeaanse dienaren van de Doorlugtige
Compagnie by den armane komen overlopen, sal deselve gehou-
den wesen haar weder te intrageeren; insgelijx zal de Door-

1) De vertegenwoordigers van de regeering. Zie Corpus III, noot 4 op blz. 32
en noot 3 op blz. 508.

2) Ola’s of brieven.
3) Dit artikel is gelijkluidend met het eerste artikel van het verdrag van 1690.
) De Compagnie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
