OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               151

pretendeerd en den 4 daeraenvolgende ) door dwang
verleent.

Wy, commissaris en raedsleden wegens de Hollandse Com-
pagnie in Zuratta, confesseren mits desen, dat wy over lange
jaren van den grooten Mogol licentie versocht ende verkregen
hebben om in Souratta en Hindostan onse negotie te dryven,
waeromme wy bekennen, dat eenige hoededragers in de weg
van de Arabise cust scheepen van de Souratse cooplieden ge-
weldig overvallen, diverse goederen daeruyt geligt, ja, selfs
eenige scheepen met lading met al weggesleept hebben, en
waerdoor in de Moorse landen veel moeyelijkheden sijn voort-
gekomen.

Ten welcken eynde tot weringe van diergelycke quaetaerdig-
heden een hasbul-hockum van Syne Mayesteyt op dese stede-
voogt Ammanet-chan is afgekomen, meldende dat hy, steede-
voogt, van de Europianen in Souratta een geschrift moeste
nemen, waerby sy beloofden voor de schade ter zee te sullen
instaen, die in aenstaende door de hoededragers soude mogen
gepleegt werden, en dat sy de goederen, die geroofd zijn, be-
nevens de roovers, moesten vangen ende opbrengen, mitsgaders
dat gemelte Europeanen oock souden moeten verantwoorden
de schaede, die ’er bevoorens reets geleden is, ende dat sy by
weygeringe van dien uyt Sijn Mayesteyts landen moesten ver-
trecken.

Dierhalven presenteren wy dit geschrift en belooven, inge-
valle in aenstaende de scheepen van hier naer, en weder van
de Arabise cust herwaerts, door eenige hoedendragende roovers
komen genomen te werden  ’t gunt God verhoede - dat wy
de gemelte roovers met hun geroofde sullen vangen, opbrengen,
en presenteren hetselve aen de ministers van Souratta; en sou
niet, sullen wy de geledene schade verantwoorden. Dog voor
ongelucken, die van God afhanckelijk sijn, ) konnen wy ons
geen borge stellen. Werdende dit contract met ons vrye wille
geaccepteert;) en dengeen, die naer desen als hooft van onse
Comp' alhier soude mogen komen, sal gehouden sijn hetselve

1) Het in de vorige noot eerstgenoemde afschrift heeft: den 6e daeraen-
volgende", de andere exemplaren hebben alle den 4den.

2) Storm, brand of stranding.

3) Sic' Zie den titel boven dit stuk.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
