OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         367

Aan d'andere zyde stont hetselve geschrift in de Maleytse
taal, en daaronder eenige characters, omschreven: Dit is de
handteekening van radja-Goa.

Tersyden van het gemelte Maleytse geschrift: Als getuygen,
en daaronder seven diverse caracters, omschreven: Dit zijn de
handtekeningen van radja-Tello, crain-Pankadjene, crain-
Pontolankas, crain-Mandalle, crain-Panackan, dain Matarra en
dain Mangagang. )

Onder stond: Accordeert, getekent: Willem Moors, secretaris.

DCLXXXIV. MAKASSAR.
19 Mei 1710.)

Op denzelfden dag bezwoer ook de kort te voren opgetreden vorst van
Tello de zusterstaat van Goa; zie SrapeL, Het Bongaais Verdrag, biz. 2
 de verdragen, door zijn voorvaderen met de Compagnie gesloten. Behou-
dens een enkele toevoeging is dit gelijkluidend met het voorgaande.

Copia van het geschrift tot onderhoudinge der
contracten, door den coning van Tello in dato 19
May 1710 besworen.

Ik, Mappa Oerangie, vercoren coning over het district van
Tello met den resorte van dien, belove ende swere heyliglijk
ende opregtelijk te zullen onderhouden en doen onderhouden in
allen deelen en poincten de twee laast gemaakte contracten, te
weten het eerste op Boengaya anno 1667 en het andere, jongste,
onder het groot casteel Samboppo in ’t quartier Jaccatra anno
1669 door de voorige koningen en verdere grooten van ’t Mac-
cassaarse rijk met dE. Comp'" aangegaan en besworen, en wel
specialijk de nadere bekragtiging van het eerstgemelte contract
op den 25 van de maand Ramesaan des jaars 1078, of, volgens
de Nederlandse reecquening 9 Maart 1668, door Siry Sulthan
Harounarra-chijt, doenmaals coning van Tello, besworen.

Tot naarkominge van ’t selve hebbe dit met mijn gewonelyke

1) Voor de titels crain en dain zie Corpus III, biz. 166, noot 2.
) Uit de Overgecomen brieven 1711, 14de boeck, afdeeling Macasser, folio 97.
3) Corpus II, blz. 380 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
