OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       33

uyt Passeriboe, Grosmahila genaemd,) mitsgaders de Coe-
langse regenten off pounglous, Radja Samanbon uyt gemelte
Coelang, en radja Chilinge uyt Loeboe,) met eeden op onse
wyse heyliglijk ter presentie (als getuygen) van de Barosse
Radjas Indra en Moeda, alias Pa-Cambab en verdere grooten
en kleene der gemeenten, item de hoofden van ’'sE. Comp'"
strantbewoonderen alhier, Malimarra en Abdul Zelam, item
Intje Manoea, bevestigt.

Onder stond: Baros, buyten ’s Ed. Comp' ompaggert coop-
huys, in de kleyne thuyn, desen 31 Maert 1693, naer de
Mahometaense reekeninge het jaer 1104, naer haer propheet
Mahometh sijn vlucht, en 24 dag der maend Joemadilager ; )
was getekent: Radja Gadon; Naykar, soon van Radja Mantoga,
in desselfs naem; Radja Goenong; Radja Mainiata.

Lager stond: In kennisse van ons, was getekend: Hendrick
Mortier, Barend Draypon, en Joannes Steur; item off hand-
tekeninge van Radja d'Houlou; Radja d'Ilheir; Orangkay-baly
Radja Sittia Moeda; Radja Bandhara; Bandhara Radja; naem-
tekeningen van Marata Soetan; Radja Minor; Oelang Bisara;
Malolino Ampoet Soerdotan, Pandinkan, Radja Pieaman, Radja
Samonbon, en Radja Chilinge.

Ter syde stond: Ons present als getuygen, was getekend :
Radja Indra; Radja Moeda, alias Pa-Cambab; Abdul Zelam;
Malimarra en Intje Manoea.

DLI. SUMATRA'S WESTKUST--NIAS.
3 April 1693. )

Het volgende contract sloot Sas af met de Zuidelijker aan de Oostkust
van Nias gelegen negorijen. Zie hiervr, n DIL.

1) De namen der negorijen zijn sterk verbasterd. Panambangan is waarschijn-
lijk Parmonangan, ten Noorden van Sorkam; Pejerade kan ik niet terecht-
brengen; Passeriboe is Pasariboe.

2) Poeloe Laboe.

3) Dschumada il Akhir.

4) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 350 verso en
volgende.

DL 93.                                                                                       3.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
