122                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXCI. PERZIE.
October November 1695, )

Naar aanleiding van moeilijkheden, ondervonden bij het opkoopen van
de bekende Kirmansche wol, verkreeg Jacob Hoogkamer alsnog publicatie
van een reeds aan Jan van Leenen toegezegd mandament over deze zaak.
Zie ook de inleiding hiervr, biz. 87.

Translaet Persiaens mandament wegens den vryen
God.     handel en wolnegotie in Persia,
L.S.

Van Sijn Mayesteyt.

Daer is een gebod uytgekomen, hetwelcke van de werelt te
gehoorsamen is, te weten: Alsoo den seer voortreffelycken
capiteyn der Hollanders, Jacob Hoogcamer, met alle eerbiedig-
heyt heeft te kennen gegeven, hoewel conform de ordres, die
te gehoorsamen en met de vernieuwingh verheerlijckt zijn, voor
onwedersprekelijck vastgestelt en geordonneert was, dat de
gemagtigden der Hollanders in de landen, sorterende onder
onse gehele heerschappye, allerley soorten van coopmanschap-
pen, die zy begeerden, mogten incopen) sonder daerin door
eenige regenten ofte amptenaren op het alderminste verhindert
te mogen werden, ) zylieden egter door Alijdsia, regent van
Kirmaan,) en svne factoors, in het negotieren van wolle,
dewelcke zy in dat district deden, verhinderingen en moeyten
wierden aengedaen, begerende hy) .de vernieuwinge der
mandamenten, en speciael een mandament te sien, hetgene alleen
op den wolhandel specteerde, niettegenstaende zy, Hollanders,
hem van de waerdigheyt en waerheyt der bevelen hadden over-
tuygt, omdat in het gesegent mandament, hetwelcke in de maent
Radziab des jaers 1106 met eer en heerlijckheyt zy uytgegaan, )
staat g'expresseert, hoe agtervolgens de ordre, die door den
grooten monarg, den besitter der eeuwige woninge en heere des

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 114
en volgende.

2) Er staat: incomnen.

3) Zie hiervr, blz. 101102.

4) Kirman of Kerman, het om zijn wol bekende district ten Noorden van
Ormuzd.

5) Namelijk de regent Alijdsia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
