56               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geweest, zullen werden gerestitueerd, en de goederen, die daar-
aan komende te ontbrecken, aan d'E. Comp' volgens derselver
kostende vergoet.

Ten derden.

Dat de wharen, door de hawaldaars, ) die het land hebben
bestierd, genooten, om in afreequening van den tholl te laaten
valideeren, zullen werden betaald tegens zoodanigen prijs, als
se2) ten dien tyde hebben genoten, en dat in toekomende
niemand zal vermogen eenige goederen te neemen in afreecque-
ninge van thol; maar imand iets benodigende, zal voor hetzelve
ten eersten zooveel moeten betalen, als een ander.

Het sal d'E. Comp' vrystaan haare coopmanschappen na
tijds geleegendheid in prijs te doen dalen of verhogen, waar
omtrent geenige landregenten 's Comp' dienaren zullen mogen
wetten stellen.

Ten vierden,

Dog zal JE. Comp' den duan niet mogen constringeeren de
nely voor een kleyne prijs te verkoopen; en zullen de cooplieden
deezer steede) onverhinderd te landwaard nely mogen gaan
negotieeren. Wyders zal op Papencoil) geen nely- of reys-
basaar, maar wel van andere goederen, als bevoorens, gehouden
werden.

Ten vijfden.

Dat alle onderdanen van den vorst Sahagie Ragie, 't zy die
gehooren onder het gebied van Wawasie of Regoe-pandidaar,
vryelijk allerhande leeftogt en goederen na Nagapatnam, de
onderhoorige dorpen binnen het geheele territorium van
Chiolernandelang, ) zullen mogen vervoeren, sonder ergens ge-
houden of verhinderd te werden. De inwoonders aan gints zyde
de revier van Naoer) zullen eetwhaaren, uytgezondert nely, 7)
insgelijks mogen brengen en na haar welgevallen verkoopen.

1) Havildars of regenten.

2) Een der kopien heeft: alzo; de andere: alse.

3) Negapatnam.

4) Het oorspronkelijke verdrag van 1691 heeft Sapegoil; dit plaatsje kan ik
op de kaart niet vinden.

5) Zie hiervr, noot 1 op blz. 55.

6) Een der delta-armen van de Kaweri.

7) Deeze uytzondering is een nadeelige zaak voor dE. Comp', expres door

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
