OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     521

neurs, regenten, pagters etc' van ’t geheele rijk, voornamentlijk
van Spahan tot Gamron, gelast, dat sy voormelte mandamenten
sullen hebben in agt te nemen en te gehoorsamen.

Dit is geschreven in de maent Silhadje in ’t jaer 1131, over-
eenkomende met ons in de maent October anno 1719, sijnde
verders met Sijn Hoogheyts zegel versegelt.

Aldus door interpretatie van ’sComp' tolck, Elias Sahid,
overgeset door my  getekent - M. van Lijpsig.
Onder stond: Accordeert P. 't Lam, gesworen eerste clercq.

DCCXXXIII. PERZIE.

October 1719. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 519.

Transtaat Persiaans appostil op 't gerequestreerde
van den Edelen heer directeur Jan Oets aan Sijn
Hoogheyt, den heer rijxbestierder Faet-Allie-chan,
concernerende de hofschuld en de leverantie der syde.

Aengaende de schuld, waerover versoek is gedaen, hetselve
sal voldaen werden. En wat aangaet de sydehandel, terwijl
de tijd voorby is om dito gespin te versamelen en het te ver-
negotieeren, sullen wy het aenstaende jaer naer Gilan en de
sydequartieren ordre senden om dito gespin op te koopen en
aen Ulieden te leveren.

Dit is geschreven in de maent Zilhadje in ’t jaer 1131, over-
eenkomende met ons in de maend October 1719, sijnde verders
met Sijn Hoogheyts zegel versegelt.

Aldus door interpretatie van ’s Comp' tolck, Elias Sahid,
overgeset door my  getekent - M. van Leipsig.
Onder stond: Accordeert P, ’t Lam, gesworen eerste clercq.

1) Uit de Overgecomen brieven 1721, 17de boeck, afdeeling Persia, folio 361,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
