OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     391

3.

Ten derden, dat zy wyders ook, buyten d'E. Comp'' en der-
selver onderdanen, met behoorlyke zeepassen daertoe voorsien,
met niemand, van wat natie ook zoude mogen zijn, eenigen
handel zullen dryven, nog aen deselve, daer aencomende, eenige
leefftogten nog verblijff op hare landen en stranden vergunnen,
nog ook met derselver scheepen, chialoupen off vaertuygen
binne hare havens en revieren laten comen, maer deselve aen-
stonds affwysen ofte, sluykhandelaers zijnde en kans ziende haer
te vermeesteren, deselve hier meede opbrengen, om wyders ge-
handeld te werden als in 't tweede poinct van de Atchinse
vaertuygen is gesegt.

4.

Ten vierden, dat zy zelven, om eygen neeringe te soeken,
niet verder zullen varen als Zuydwaerts naer Indrapoura, en
Noordwaerts naer de Ayerbangis, en de eylanden, tusschen
beyde dese palen in geleegen, cn daertoe alvorens telkens de
behoorlyke zeepassen hier comen te versoeken.

5.

Ten vijffden, dat zy alle vrunden en bondgenoten van dE.
Comp' zullen houden en erkennen ook voor hare vrunden en
bondgenooten; en zoo insgelijx alle vyanden der E. Comp"
meede voor hare vyanden, om alsoo den oorlog en den vreede
met dE. Comp' hier gemeen te hebben.

6.

Ten sesden, dat zy buyten voorkennisse en speciael consent
van den gesaghebber hier selffs geen veranderinge in haer
regeeringe zullen maken, maer die laten zooals die present
gestelt zijn, en by versterff of eenig ander geval een plaets
comende te vaceeren, daervan ten eersten herwaerts-aen kennisse
geeven, om alsdan met het goedvinden van den gesaghebber
en raed uyt de gewettigste en bequaemste persoonen een ander
in desselffs plaets gesurrogeerd te werden.

Ten seevende, dat zy tot bevorderinge van een generale rust
en vreede om de Noord den nieuw aengestelden panglima-
Ticou, genaemt radja-Malapper, in alles ) de behulpsame hand

1) Er staat allen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
