OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     305

den heyligen konink, vorst Ourengzib, die in de heylige rust is,
ende hoogg’eerde nisaen van den doorlugsten heere prins Mahmet
Aziem, is vergunt en by hem gebruykelijk, hare schepen tot
banders (zeekoopsteden) Hougly, Pipli en Bellasoor aankomende,
mogen ankeren, waar ’t hun believt, de goederen en wharen naar
betalinge der gewoonelyke thollen vervoeren, werwaarts be-
geeren, en deselve vercopen en weder andere inkopen aan
en van sodanige cooplieden, als hun goeddunkt, gebruykende
tot haar dienst de makelaars, die haar welgevallen, alsmede
dat van de goederen, die in gemelte soebaschappen (provintin)
werden ingekogt en naar voorschreven zeeplaatse gebragt, in
’t gaan en komen in de weg geene rahdarye, ieckoed (passagie-
gelden) en verdere by Sijn Mayesteyt soo hoogelijk verboden
mamnoeda (onregtmatige geldknevelaryen) mogen genomen,
nog hare vaartuygen geprest werden, waarnevens syne suppli-
catie heeft gedaan, dat volgens gemelte hoogblinkende mandaten
hem nu nisaen mag werden vereerd, ’t geene hem gunstiglijk is
ingewilligt. En wert een ygelijk by desen strengelijk gelast,
gemelte hoogblinkende mandaten in allen delen te gehoorsamen
en haar gene moeyelijkheden aan te doen, nog ook jaarlijx geen
nieuwe bevelschriften te vorderen, maar dese altijds voor
expresse ordre houden.

Affgegeven den 8 der mane Ressieb in het tweede jaar van
Sijn Mayesteyt, den konink Moasem Sachs regeering.

Op de rugge stond:

Door voordraginge van den aansienelyken heere Jawulla-
chan, stedehouder en gunstelingh van Sijn Genade, den uytmun-
tende heer Serbellund-khan, duwaan van voormelte sijn Konink-
tyke Hoogheyd Mahomed Aziem.

En daaronder stond, met swarten inct gedrukt, ’t zegel van
Sijn Exellentie, behelsende:

Slaav van den roemrugtigen en triumphanten koning der
werelt, Serbellund-chan.

Verders stond op deselve genoteerd, dat by 's princen boeken
en die van den duwaan was geregistreert.

Onder stond: Accordeert, was getekent: Jacob de Jonge.
gesworen eerste clercg.

DL. 93.                                                                                      20.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
