OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     543

sulthan Rathoe van Palembang, ten bywesen van de verdere
groten van dat rijk, zoo voor sig als hunne nakomelingen en
wettige successeuren door wederzijdse ondertekeningen en ver-
zegelingen heeft bekragtigt de bovenstaande acte van renovatie
der vorige contracten, die op den 15 January 1691 zijn byeen-
getrokken en door deeze regering op den 16 October desselvigen
jaars geratificeerd, tot een nadere verbintenisse tussen de Genc-
raale Nederlandse Oostindische Comp'' en den sulthan Rathoe
van Palembang, verklaren by deezen de gemelte acte van ver-
nieuwing der voorschreven oude contracten, sodanig die hier
boven in de Nederduytse en Malijtse talen van wederkanten
is terneder gestelt, te approbeeren, te bevestigen en te ratifi-
ceeren by deezen, belovende oversulks opregtelijk en ter goeder
trouwen den inhoude van dien punctueelijk ’s Comp' wegen na
te komen en onderhouden en voldoen, alsmede dezelve ook te
zullen doen nakomen, onderhouden en voldoen door alle degeene,
die onder onse gehoorsaamhijd zijn staande, even en in gelyker
voegen alsoff dezelve opstellinge en ondertekeningen door ons
selve in eygener personen met den zulthan Rathoe van Palem-
bang waren gemaakt ende gedaan, en waarom wy dezen ook
met onse eygene handtekeninge en het groot zegul van koog-
gemelte Comp' bekragtigen.

Batavia in ’t casteel, den 6" Augustus 1723 - was getekend -
H. Swaardecroon, M. de Haan, A. Huysman, Corn' Hasselaar,
S. A. Crudop, E. van Dieshoek en W' Blom.

Ter zyde stond ’sComp' groot zegul, gedrukt in roden
lacque, en daaronder: Ter ordonnantie van hooggemelte Haar
E was getekend - Joan Fred' Gobius, secretaris.

DCCXXXIX. MOLUKKEN.
6 Juni 1722, )

Na de overeenkomst tusschen Ternate en Tidore van 14 Juni 1720, die
in hoofdzaak de moeilijkheden tusschen deze staatjes wilde wegnemen door
een betere grensregeling van beider gebied op Halmaheira, duurde het niet
lang of er rezen nieuwe kwesties. De bewoners van Maba, Weda en

1) Uit het Contractbock, Ook in de Overgecomen brieven 1723, 14de boeck,
afdeeling Ternaten, 3de register, folio 262 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
