OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     479

geduurigheyt der ruste en 't welvaren deses lands haer te geven,
en daertoe heden nader in vollen landrade verschenen zijnde
de 14 poungloes der voorschreven volckeren, met namen radja
Pera; radja Lebe in plaetse van sijn oude broeder, radja Poeti,
die wegens hooge ouderdom en langdurige onpasselijkheyt vry-
willig afstand heeft gedaen; orangcaya Moelia; sangsa Bazaer;
soutan Mamoelia; soutan Bazaer; radja Brangsawan; maradja
Lela; radja Bongsoe; radja Moeda; radja Meden; maradja
Bazaer; maradja Duradja en radja Bagagar, soo is ’t dat wy,
om haer ’t effect dier goedertierene genade te doen genieten
en om sooveel in ons is te besorgen, dat daerdoor 't gewenste
oogmerk van een bestendige rust en bloeyende vrede mag
werden bereykt, by desen, uyt name en vanwegen welgemelte
HoogEdele Heer Gouverneur-Generael en de Ed. Heeren Raden
van India, haer alle, soo regenten als gemene ingesetenen, met
vergetinge van alle voorheen gepleegde trouwloos- en weder-
spannigheden, weder in genade aennemen, mits beloovende dese
ondervolgende articulen, door ons provisionelijck op nadere
approbatie van welgemelte Haer HoogEdeles beraemt, en die
naer dato daer nog sullen mogen bygevoegt werden, trouwelijck
en gehoorsaemlijck, sulx goede en getrouwe onderdanen be-
taemt, te sullen opvolgen en nacomen, gelijk sy met een vol-
slagen bereydwilligheyt, soo voor haer als hare nacomelingen,
doen by desen.

Eerstelijk.

Dat sy voortaen niemand buyten dE, Comp' voor hare wettige
overheyt sullen erkennen, en in derselver name den HoogEd.
Heer Gouverneur-Generael Christoffel van Swoll, nevens d'Ed.
Heeren Raden van India, mitsgaders den persoon, welcke van
welgemelte Hooge Indische Regering ’t gesag op dese cust sal
sijn aenbevoolen.

Ten tweeden.

Dat sy deselve altijd gehouw ende getrouw sullen blyven en
in allen gelegentheden, waerinne haren dienst sal komen te
vereysschen, haer altoos gewillig, vaerdig en bereyt toonen.

Ten 3',

Dat sy haer alle binnen ’t district van Padang sullen terneder
setten binnen op te regten negoryen langs de streckinge van

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
