OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         387

Jacob Faes, Joan Cornelis d’ Ableing en Ferdinand de Groot,
secretaris. )

DCXC. BENGALEN.
2 Februari 1712.)

Terwijl de speciale gezant der Compagnie, Jan Josua Ketelaar, aan het
hof van den Grootmogol vertoefde en daar aandrong op vernieuwing en
uitbreiding van de oude rechten der Compagnie zie beneden de documen-
ten van 28 Mei 1712 en volgende bepleitte de secunde in de Bengaalsche
directie, tevens opperhoofd op Kasimbazar, Ewout van Dishoek, bona-fide
uitvoering der bestaande prerogatieven in zijn gebied, Bengalen, Orissa en
Bihar, wat met de volgende parwanna beantwoord werd.

Translaat perwanna bevelschrift - in het
Persiaans, verleend door den heer Morsid Coeli-chan,
duwaan - superintendant der finantin en domeynen
-- soo van Sijn Mayesteyt den konink Zaeh-alem,
als den heere kroonprince Aziem Ussaen Bahadur,
in de soeba  viceroy - schappen Bengalen, Orixa,
en Behaar, op sijn stedehouder Kirpanaeth in Pattena,
in copia door den E. Ewout van Dishoek, opper-
coopman, secunde der Bengaalse directie en opper-
hooft tot Cassembasaar, overgesonden aan den E.E,

heer Anthony Huysman, directeur der gemelde
directie en den resorte van dien.

Naar de eerentituls:

Kaey Kirpanaat, op Sijn Doorluchtige Hoogheyds gunsten en

1) Het besluit, om geen acte van ratificatie onder het contract te stellen,
schijnt wat ondoordacht te zijn genomen. Althans toen in 1721 moeilijkheden
met Djambi rezen, ontdekte men met schrik, dat het contract van 1711 twee-
maal in originali op de Generale Secretarie te Batavia berustte, ,en aldus ver-
suymt schijnt hetselve eenmaal terug te senden met de ratificatie’. Men zie
verder het contract met Djambi van 21 October 1721, waarin ook naar het hier
besprokenen van 10 September 1711 wordt verwezen, en bij welke gelegenheid
een der beide exemplaren van het laatstgenoemde weder naar Djambi is terug-
gezonden. Uit het bovenstaande blijkt intusschen, dat het verdwenen contract
van 1711, behoudens de vervanging van den naam van Pringgabaya door dien
van Kiahi Gedeh, gelijkluidend was aan dat van 12 November 1709, hiervr
blz. 334 en volgende.

5) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, 15de boeck,
afd. Bengalen, folio 232,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
