OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         147

pulle Moetannel Nellega, Neyna-pulle Oelegapa,
Awere Coetie-ayen, en Zummenade-pulle,') als ge-
committeerdens wegens Sijn Excellentie, den vryheer
Teuver ter andere syde, omme naderhand by den
voornoemden heer gouverneur, en den heer Teuver
geratificeerd en ondertekend te werden.

Articul 1.

Dat alle poincten en conditin, vervat in het bovengemelde
contract van alliantie, in de maand September 1690 gemaekt en
geslooten, sal gehouden werden en blyven van volle kragt en
waerde, en even sodanig of hetselve in dese van woorde te
woorde ware geinsereert, en voorts ook mede de poincten van
dese ampliatie, dewelke bestaan, in de volgende, als,

2.

Het sal Ed" doorluchtige Comp' vrystaen omme de wevers,
sorterende onder ’t gebied van den heer Teuver, door coop-
luyden, die Haer Ed' daartoe sullen komen te verkiesen, te
employeren tot het aanmaken van sodanige lijnwaeten en
doeken, als denselve van tijt tot tijt mochte nodig oordeelen,
en waerover niemand de gemelte wevers of cooplieden sal ver-
mogen af te schrikken, lastig te vallen, of eenige de minste
verhinderinge toe te brengen.

3.

Ingevalle de Ed’ Comp' in der tijt genegen mogte wesen
haere coopmanschappen tot de weekmarckt van Pativenaloer )
op te doen voeren, en weder van daar af te brengen sodanige
waeren en goederen, als Haer Ed' mochte nodig oordeelen,
soo sal sulx niet alleen, maer ook toegestaen werden en blyven
de vryheyt om binnen de pette) een pakhuysje of bangesaal )
te mogen maken, even gelijk aan de voornaemste cooplieden,
aldaer handelende, toegestaan is; ook sal voor de bediende van
de Comp' een logementje van aarde en olas) buyten de pette
mogen opgerecht werden.

1) Zie voor pulle Corpus III, blz. 614; voor ayen aldaar, blz. 607.

2) Deze plaats kan ik niet terugvinden.

3) Hier vermoedelijk in de beteekenis van stad, of voorstad. Zie Corpus III,
noot 6 op blz. 447,

) Eigenlijk entrepot. Zie Corpus III, blz. 608.

5) Palmbladen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
