68                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de gronden, omher Poedichery leggende, met limitscheydingen
in ’t byzijn van Swannosie-pandidaar afgetekent hadde, be-
gerende daartoe onse toestemminge en consent. Hierop seggen
wy, dat hetgene bevoorens versogt is geweest, door ons ook
toegestaan is; en alsoo onse liefde dagelijk tot UE. nog meer
is toenemende, om de goede correspondentie, waarin UE, met
ons tot nog toe hebt geleeft, alsook omdat UE brief, door en
wegens Swannosie-pandidaar ons toegebragt, ons seer aange-
naam is geweest,) zoo geven wy aan de Hollandse Comp'
de landerven, door UE, om Poudechery met palen afgeset,
zijnde in het ronde van het fort 700 roeden off 1400 vademen,
om daarmede te handelen naar U.E. believen; en ordonnere
mits desen aan alle myne onderdanen, niets te doen ofte te
ondernemen tot nadeel van dese landeryen, door my weggege-
ven, op groote straffe, die tegen dit gebod komt te sondigen.

En opdat de regenten daaromher dese myne wille zoude be-
kent zijn, zoo gaan twee bevelschriften hiernevens aan haar
over,) die UE. aan haar kunt doen tonen en copyen daarvan
doen nemen.

Wat sal ik meer schryven, als dat onse vrundschap eeuwig
moet duuren

Gecollationeert, accordeert, Nagapatnam, 29 December 1693.

Albert van Weede, eerste clercq.

DLXI. SIAM.
2 October 1693. )

De klachten van het Nederlandsche opperhoofd in Siam, Thomas van
Son, over tegenwerking in den tinhandel (zie hiervr het mandament van
3 Februari 1693), werden ook door Gouverneur-Generaat en Raden van
Indi ter kennis gebracht van den koning en berkelang van Siam, in
officieele brieven, die vergezeld gingen van rijke geschenken. Men zie
beneden het resultaat. (Onuitgegeven brief van ’sCompagnies vertegen-
woordigers in Siam aan.G.-G. en Raden van Indi, d.d. 27 November 1693).

4) Pit had den vorst na de verovering nog 4000 pagoden extra vereerd.

2) Volgen een tweetal bevelschriften aan de regenten van Pondicherry, die
wij hier niet zullen opnemen.

3) Uit de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 112.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
