OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              283

pangerang Aria-Chiribon aan hem nevens de verdere ombols
werden toegeschikt en gelast, op verbeurte van straffe en
correctie, hiertoe staande, sullende invoegen voornoemt ook uyt
dit district moeten weeren alle Balyers, Macassaren en Chineesen,
sonder eenige met oogluykinge te laaten passeeren, tenwaare
met een permissiebrief na behooren mogte weesen voorsien; en
onmagtig sijnde deselve te verhinderen aanstonds kennisse nae
Chiribon moeten geeven, dan wel de naburige gouvernementen,
als Imbanagara, Tiamies en Couasseen) tot nadere te erlange
beveelen te hulp roepen en tragten van kant te helpen. In ver-
wagting van alle welke devotren dees acte aan Wirganalla
voornoemt is verleend, om bestendig te blyven gedurende sijn
leeven lanck, tenwaare d'Ed. Indiasche regeering om redenen
intusschen anders geliefden te ordonneeren en gebieden.

Aldus g’ arresteerd en gegeven ter steede Chiribon, binnen de
fortresse Bescherming, den 15 February anno 1708, was ge-
teekent: Govaart Cnoll.

Ter syde stond gedrukt 's E. Comp'

Onder stond: Gecollationeert, Accordeert, was geteekent:
Cornelis Jongbloet.

cachet in roden lak.

DCLI. CHERIBON-PREANGER.

15 Februari 1708. )
Zie de inleiding bij no. DCXLVIL.

Govaart Cnoll, g'eligeert drossaart van de Bataviase Omme-
landen en commissaris over de Noordoostcust van Java, door
den HoogEd. Heer Joan van Hoorn, Gouverneur-Generaal, en
dEd. Heeren Raden van Nederlants-India expresse gecommit-
teerd om alle zaken, de Cheribonse princen, ’t rijk van Chiribon
als andere landschappen betreffende, ten beste der ingesetene
en belange van de Nederlandsche Oostindische Comp' te ver-

1) Lees: Imbanagara, Tjiamis en Kawasen. Zie Priangan, III, blz. 80 en
volgende.

2) Uit de Overgecomen brieven 1709, 16de boeck, afdeeling Cheribon, folio
4346.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
