OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         519

door ’t afpersen van groote geldsommen sijn meesters veel
moeyelijkheden aendoen, waerdoor se merckelycke schade komen
te lyden. En dewyle die natie de fermaens van den coning
Bhadur-sja, waarby staet gemelt om den tol van 2 per cento
te betalen, aen handen hebben, ) versogt dien suppliant dat er
ten desen belangen aen UE. mogte geschreven werden.

Dierhalven werd U.E. aengeschreven, dewyle de Hollanders
voorname cooplieden sijn, door wiens negotie ’s Mayesteyts
inkomste merckelijck vermeerderen, dat volgens den inhoud der
fermaens en de oude gewoontens de rawannes) afgegeven
moeten werden, mitsgaders soodanige adjude bewesen, dat se
op hun tijd de vaartuygen met coopmanschappen kunnen ver-
senden en met de grootste gerustheyt den handel mogen voort-
setten, sonder dat ’er eenige merckelyke somma van hun werden
afgedwongen, opdat ’er geen nadere klagten ten desen subjecte
aen ’t hov werden geformeert, maer integendeel moet 'er een
rasiename) van den Hollandsen capitain dit-aen) werden
gesonden.

Al het bovenstaende moet sonder mancquement geobserveert
en volbragt werden.

Onder stond: Getranslateerd door - was getekent - Adriaen
Redoch.

Onder stond: Accordeert N. de Munt, gesworen eerste
clercq.

DCCXXXI. PERZIE.
October 1719. )

Ondanks de door Ketelaar gesloten overeenkomsten bleef in 1719 de zijde-
leverantie weer achterwege en ondervond men ook andere moeielijkheden.
De directeur Jan Oets wendde zich in verband hiermede tot den rijksbe-
stuurder en vroeg nadere bevestiging van de aan Ketelaar toegestane
privilegin, wat hem bij de volgende apostilles verleend werd.

1) Bedoeld zijn de firmans van Asiem Bahadur, hiervr blz. 299 e.v.

2) Passen. Zie Hobson-Jobson in voce rowannah. De Versameling der
Woorden heeft: Rawanna is een tol-quittancie.

) Bedoeld is raddnma, een document, waarbij een vroeger ingezonden
klacht, verzoek etc wordt ingetrokken; ,one abrogating a former engagement’,
WiLsoN in voce.

4) Hierheen.

) Uit de Overgecomen brieven 1721, 17de boeck, afdeeling Persia, folio 360.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
