OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         173

Francois Martin, De Chalonge, Cordier en Parle Conseil
Desprez. )
Accordeert: J. Martensen, eerste clerq.

Wy, ondergeschreven gecommitteerden, genomineerd en ge-
authoriseert achtervolgens de actens van onse gebieders, omme
aan de Royale France Comp'' over te geven de stad, landen,
aanhoorigheden en dependentin van de stad Poedichery, regten
en privelegin etc’, alsmede hetgeene de Noble Hollandse
Comp' daarbuyten heeft aanverkregen, sooals dat begreepen
is in het contract van verkoop,) gepasseerd den derthienden
van de maand September deses jaars een duysend seshondert
negen en negentig, op de conditin, by voorschreven contract
vervat, verklaren dat alle de poincten, conditin en articulen
van hetselve contract van d’ een en de andere syde sijn volbragt,
en besonderlijk, dat voldaen en betaelt sijn de achtduysend goude
pagoden, ten deele in courante’munte van die spetie, en het
overige in baar silver, dat wy hebben ontfangen, makende de
helft van de sesthien duysend pagoden, waervoor wy sijn
overeengekomen wegens den verkoop van gesegde stad Poedi-
chery, aanbehoortigheden, dependentin, rechten etc', alsmede
van hetgeene de Noble Hollandse Comp' daarby had aanver-
kregen en was besittende, ’tgeen alles is afgestaan aan de
Royale France Comp'; ingevolge van ’t welke den heer Direc-
teur-Generael en die van synen rade mede verklaren te hebben
overgenomen van de Noble Hollandse Comp' de poort aan de
Suydsyde, genaamd de Coedeloerse poort, en de redout van
Ariaan-Koepang, en naderhand ook de andere poorten, posten,
landen, dependentin etc, alles in een goeden staat, soodat
parthyen wedersijds daardoor sijn voldaan, sonder eenige
reserve nog pretentie, uytgesondert evenwel de achtduysend
goude pagoden, die er nog resteeren om betaelt te werden door
de Royale France Comp' tot volmakinge van de sestienduysend

1) Sic' Dit is een komische vergissing van den vertaler. Na de handteeke-
ningen van Martin, De Chalonge en Cordier staat in het origineele Fransche
contract: (plus bas) Par (duidelijker ware pour le conseil (et sign): Des-
prez’,

2) Sic'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
