366                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCLXXXIIIL. MAKASSAR.
19 Mei 1710. )

In September 1709 was een nieuwe koning van Goa Makassar - op-
getreden, die, volgens de bestaande contracten de vroegere overeenkomsten
met de Compagnie moest bezweren. Dit geschiedde op 19 Mei 1710, nadat
den Aden tevoren de nieuwe gouverneur, Gerard of Gerrit van Toll, uit
Batavia was aangekomen.

Copia van het geschrift tot onderhoudinge der
contracten, door den coning van Goa in dato 19 May
anno 1710 besworen.

Ik, Padoeka Siry Sulthan Sjahabadin Ismael, verkoren coning
over het district van Goa met den resorte van dien, belove en
swere heyliglijk en opregtelijk te zullen onderhouden en doen
onderhouden in alle deelen en poincten de twee laast gemaakte
contracten, te weten het eerste op Boengaja anno 1667, en het
andere, jongste, onder ’t groot casteel Sambopa in ’t quartier
Jaccatra anno 1669, door den vorigen coning en verdere groote
van ’t Maccassaarse hoff, met dE. Comp' aangegaan en be-
sworen. )

Tot naarkoming van ’t selve hebbe dit met myne ge-
wonelyke signature bevestigt en onder het drinken van krissen-
water ) op den alcoran heyliglijk besworen, ter presentie van
de ondergeschreven Goase en Tellose rijxgrooten, mitsgaders
d’E.E. agtbare heeren gouverneurs ) en raad alhier.

Aldus gedaan, getekent en besworen, Maccassar, in ’t casteel
Rotterdam, den 19 May 1710. Onder het Nederduytsche ge-
schrift stond, terzyden: Ons present, was getekent: Jan Jacob
Erbervelt, Gerrit van Toll, Joannes Hertenberg, Jacob Steen-
bergen, Dirk van Berendregt, Hendrik van der Stel en Thimanus
Molineus. Daaronder ’s Compagnies zegel, in roode lacke ge-
drukt, en beschreven: Ter ordonnantie van d'E.E. agtbare heeren
gouverneurs en raad, getekent: Willem Moors, secretaris.

1) Uit de Overgecomen brieven 1711, 14de boeck, afdeeling Macasser, folio 96.

2) Zie Corpus II, blz. 370380 en 411419.

3) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 30.

4) Namelijk de aftredende gouverneur Joan Jacob Erbervelt en diens op-
volger, Gerard van Toll.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
