98               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geen overlast aengedaen, maar alle hulpe en bystant dierwegens
bewesen wierden.

Ter welcker oorsake wy dan onwedersprekelijck bevolen
hebben, dat de amptlieden en administrateurs der zeecoopsteden,
agtervolgens dit geschrift in geenderhande wyse eenige moeye-
lickheden de voorschreven Hollanders sullen mogen aendoen,
maer deselve alle beleeftheyt en hulpe hebben te bewysen en
dese ordre te erkennen.

Geschreven in de maent Radsiab 1106.

Aen de ommezyde: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is dit uyt
het berustende geschreven door de toevlugt van eer, bewint en
vermogen, het hantvadsel van grootheyt, aensien en ontsag, dien
grootsten in waerdigheyt, den leyder deser eeuwe, den steun
des rijcx van Sulthan Sjah, Assad-Siahy, Aatemoed-al-Daulet
van Sijn Hooggemelte Mayesteyt; en omlaag met desselfs zegel
bevestigt.

DLXXIII. PERZIE.
Februari Maart 1695, )
Zie de inleiding hiervr, biz. 87.

Translaet Persiaens mandament wegens het op-
regten van een vlagge tot Bander Abassy.

L.S.

Een bevel, dat van de werelt te gehoorsamen is, vermits den
seer voortreffelycken ambassadeur der Hollanders, Joan van
Leenen, met alle eerbiedigheyt heeft te kennen gegeven hoe
sy, Hollanders, van over lange en althoos in hare wooninge,
staande tot Bander Abassy, een vlagge hebben geplant en op-
geregt, en sy daerin mogten versekert werden.

Op welck versoeck dan agt genomen zijnde, soo hebben wy
in dit hoogwaerdig geschrift onwedersprekelijck bevolen, dat
de amptenaren van Bander Abassy in geenderhande manieren
haer met de vlagge niet sullen hebben te bemoeyen en wegens

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 83.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
