482                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

meerdere kragt te doen sijn, is deselve door haer, regenten,
mede op den alcoran plegtelijck beswooren met ’t uytten deser
woorden, dat byaldien namaels d’E. Comp' weder mogte
afvallen, Godt haer met alle hare nacomelingen gehelijk wilde
uytroeyen en verdelgen, alsook door haer nevens den gesag-
hebber en synen raed, ten bysijn van den panglima-radja en
verdere Padangse regenten, met eygen handtekeninge onder-
tekent en met ’sE. Comp' segel, daer onderaen gedruckt,
becragtigt.

Aldus gedaen en gepasseert ter gewone vergaderzael, dato
21" Maert 1716, en na de tijdreecquening der Maleyers 26" dag
van de maent Rabi ’l Awal anno 1127 was getekent
Coenraet Fredrik Hofman, Hendrick Vlasvat, Crijn Haesbroek,
Paulus de Stordeur en Frangois Spijk.

Lager stond ’s Comp' segel, in rooden lacke gedrukt, en
daeronder geschreven: Ter ordonnantie van d'E. Heer gesag-
hebber en raed voornoemt, getekent: Martinus van Velthuysen,
pl. secretaris.

Lager stond: Accordeert, getekent: Bernard Draypon,
secretaris.

Approbatie door Gouverneur-Generael en Raden

van Indi, dd. 17 Juli 1716. )

Is verstaen nief alleen voor welgedaan te houden dat men
de gesamentlycke hoofdregenten der Pauwers de nodige con-
ditin heeft voorgeschreven ende dat sy die ook hebben onder-
teekent en beswooren, maar ook de conditin selve te appro-
beeren,

Batavia in ’t casteel, datum als vooren was getekent
Chr. van Swoll, F. Castelijn, M' de Haan, H. Zwaardecroon,
T" de Haese, S' Timmerman, J’ Faas, L’ Tolling, J' C
d'Ableing, F. de Groot, W" Six, W. Backer Jacobszoon en J' A.
Crudop, secretaris.

1) Resolutin G. G. en Rade dd. 17 Juli 1716.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
