OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         293

DCLV. BENGALEN.
1218 Maart 1708. )

Dat het herstel van de oude positie der Compagnie niet zoo gemakkelijk
ging, blijkt uit het volgende stuk, waarin de duan van den Grootmogol
het in zijn naam verleende destek van 10 Februari herroept. ’s Compagnies
dienaren waren van meening, dat dit slechts een manoeuvre was om
wellicht nog eenige geschenken los te krijgen, maar ons in den handel niet
hinderen sal’. Dit bleek juist gezien, daar de duan vijf maanden later aan
de Compagnie weder algeheele vrijheid van handel zou verleenen.

Translaat Persiaanse perwanna, geschreven door
den heer conings duan Jawulla-chan in dato 19 van
de mane Gielhedja) ofte 12 Maart 1708 aan den
gouverneur in loco, Sieegh Mahomeddie, ons door
denselven bedeelt in copia in dato 18 Maart 1708.

Naar de aanspraak,

My is tegenwoordig ter kennisse gekomen, dat mijn naib
(stedehouder) van souba) Bengale, Mier Hassum, onder mijn
zegel een paspoort tot largatie van goederen der Hollanders
en meer andere cooplieden heeft verleend; en dewijl ik gedagte
zegel aan voorschreven mijn naib door beleth van mijn belangen
in ’t afkomen hebbe ter hand gestelt, en thans in Ragiemahol
gearriveert ben, soo werd UE. gerecommandeerd gedaghte
verleende paspoort, te vooren komende, niet te obedieeren en
de thollen der goederen en coopmanschappen naar gewoonte
in te vorderen, en verdagt te sijn ’t voordeel van den koning
en den prince Aziem) te betragten.

Onder stond: Accordeerd, en was getekend: Jacob de Jonge,
gesworen eerste clercg.

t) Uit de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck, folio 253.

2) Dsul-Hiddscha.

3) Provincie.

4) De koning is de nieuwe Grootmogol Sjah Alam, die bij zijn troonsaan-
vaarding de 60 jaar reeds gepasseerd was. Hij wordt in een brief van den
directeur Willem de Roo, van 15 October 1708, omschreven als den presenten
opperbestierder met den naam, dog een kind in verstand en daad’. In datzelfde
schrijven wordt zijn oudste zoon genoemd den gevreesden prince Mhamet
Aziem’,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
