OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     125

tot ’t verkrygen van licentie om hunne handel wederom vry
te mogen voeren, terwyle zy een geschrift hebben verleent omme
twee schepen tot convoy der Mogaes- en Jeddosvaerders te
geven. En om de ongelden van dito schepen hebt UE. geschre-
ven, kunnende UE. die voor een gedeelte op den thol, ende
de rest de cooplieden, wiens goederen vervoert worden, ten laste
brengen, zijnde Zijn Mayesteyts ordre tot de helft.

UE. schrijft, dat gy mijn bevel niet had begrepen en daerom
versogt, dat ick UE. largo mijn mening soude te kennen geven,
om ’t selve duydelijck te konnen verstaen, hoeveel van den
thol sal werden verkort en wat (de cooplieden sullen moeten
betaelen. De ordre van Sijn Mayesteyt, hier aengecomen, luyt:
van beyde ider de helft.

Dierhalven belove ick met een opregt gemoet voor den dienst
van Sijn Mayesteyt en tot voortsettinge van den handel deser
zeehaven, dit aanstaande mousson te verlenen twee groote
's Compagnies schepen, van 1000 candijls) yder, met alle hun
toebehooren tot een oorlog, en wel voorsien van moedige zee-
luyden, in welcke belofte ick niet sal mancqueren om gemelte
twee schepen tot het heen- en wedergeleyde der coninx- als de
cooplieden-schepen, te verleenen. En byaldien (tgeen God
verhoede) eenige zeerovers de schepen der onderdanen van Sijn
Mayesteyt mogte comen aen te tasten, sullen de onse niet
mancqueren hun met costen van lijff en leven bystant te doen,
conform de ordres aengaende den oorlog, onder onse natie
vastgestelt; althans het sal aen ons niet mancqueren om deselve
behouden heen en weder te doen varen. En soo ’t mogte ge-
beuren (tgeen God verhoede) dat de Engelse of Franse )
eenige der inlantse schepen quamen aen te tasten, sullen wy
onvermogens zijn ons daertegen te stellen, en zy alhier daervoor
verantwoordelijck moeten blyven. Dog andere ongelucken van
brant, stoten of anders konnen wy niet verhoeden. En voor
toecomende jaer sullen wy ons naer de ordre van Batavia
reguleren. )

Onder stont: Accordeert, en was getekent: Frans Dubbels,
secretaris.

) Een candil is een last. Zie Corpus III, blz. 210, noot 3.

2) Bedoeld zijn de officieele Engelsche of Fransche Compagnien. Met
Frankrijk was onze republiek toen nog in oorlog.

3) Batavia keurde deze regeling ook voor volgende jaren goed.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
