492            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYFERDE

DCCXX. PERZIE.
Juli24 Augustus 1717. )

Het door Hoogkamer in November 1701 afgesloten contract voor den
zijdehandel - hiervr blz. 209 e.v. - was in 1714 officieel ingetrokken
 hiervr blz. 442. De regeering te Batavia wilde nog een poging
doen om het weer van kracht te doen verklaren en bij besluit van 19 Juli
1715 benoemde zij Ketelaar, die kort te voren directeur van den handel
in Perzi geworden was, tot commissaris aldaar.

Men was in Perzi niet erg toeschietelijk; in een onderhoud met Ketelaar
verklaarde de rijksvertrouwde dat de door den ambassadeur Hoogcamer
verwurven praerogatieven nu ten eenemael vernietigt waeren, vermits
deselve geensints direct, maer door sinistere wegen en hulp eeniger hove-
lingen vercregen en dus als blindelings door Sijn Majesteyt becragtigt
waeren’’,

Eerst na veel moeite wist Ketelaar de volgende mandamenten te ver-
krijgen, waarvan de cerste vijf, hoewel verschillend gedateerd, hem alle
op 24 Augustus 1717 werden ter hand gesteld. Het contract van 1701
werd nu weer hersteld. (Onuitgegeven Dagregister, gehouden in de opreyse
gedurende de commissie aan het Perzische hof).

Translaat Persiaans ferman of koninklyke bevel-
schrift, soo als hetselve door Sijn presente Persische
Mayesteyt, Sja Sulthan Hossen, aan de Nederlandse
Compagnie verleend is, ontfangen in de maand July
anno 1717.

t Bevel, dat de werelt te gehoorsamen heeft, is dit, dat aan-
gesien den toevlugt van verheeventheyd, den grote onder de
voornaamste des Messias-volck, Joan Josua Ketelaar, affge-
sondene commissaris en directeur van de Hollandse Comp',
hier aan de poort des werelts toevlugt verschenen is en heeft
versogt dat) geordonneert mogt werden dat de regenten en
gouverneurs deser koninglyke stad Spahan benevens de verderc
plaatsen van dit gesegent rijk niemand van de Hollandse
’s Comp'" bediendens, ook tolken en makelaars, eenig gelt met
dwang en gewelt (te) mogen leenen, ook geen portie van eenige
taxatie als andersints van haar pretendeeren, en haar onge-

molesteerd laten, maar ter contrarie alle hulpe en vrundschap
bewysen.
Door de koninklyke gunste, die wy aan opgedagte uffge-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1719, 15de boeck,
afdeeling Persia, folio 143145.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
