OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.           113

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is.

Dewyle den uytmuntenden Joan van Leenen, ambassadeur
der Hollanders, heeft te kennen gegeven, hoe dat de dienaers
der Hollanders en dependenten ;van haer door de regenten en
schouten in hare affaires wierden vervolgt en met diverse saken
belast, mitsgaders wyders ootmoedig versogt, dat boven de vier
paerden, die den seer geluckigen monargh, den besitter der
eeuwige woninge en heere des alkoraens, aen haer, Hollanders,
hadde toegestaen met yder van hare schepen van hier te mogen
vervoeren, ') sooveel mogten laden en vervoeren als begeerden;
ten welcken insigte wy uyt een coninglyke goedertierentheyt
op het versoeck van hooggemelte voortreffelycken ambassadeur
onwedersprekelijck hebben vastgestelt en bevolen, dat niemant
van de regenten en schouten haer met de dienaers der Hollan-
ders sullen hebben te bemoeyen, en sy, Hollanders, boven de
vier paerden die haer toegestaen sijn in yder schip te laden,
nogh vier paerden bovendien, soo menigmael haer schepen tot
Bander Abassy aenkomen, sullen mogen vervoeren, moetende
de regenten, toesienders en alle administrateurs haer na den
inhoude deses reguleren, hetselve voor vastgestelt erkennen en
daerin geen verhinderinge of moeyelijckheden plegen, maer
dese ordre als een nootsakelycke en onexcusable pligt stiptelijck
nakomen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.
Aen de ommesyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc'.

DLXXXVII. PERZIE.

Februari Maart 1695. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

God.          Translaet Persiaens mandament tot het laten maken
L.S.     en vervoeren van sooveel rooswater als begeeren.

1) Zie Corpits I, noot 1 op blz. 500. Men vindt onder de 28 mandamenten er
ook nog een, dat een herhaling bevat van het hier genoemde, namelijk om vier
paarden per schip te laden, te weten twee merrin en twee hengsten". Het is
natuurlijk overbodig geworden door het hierboven staande, dat 8 paarden per
schip toestaat.

2) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 105.

DI 93.                                                                                        8.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
