102         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

catie van den Hollandsen ambassadeur met heerlijckheyt is
uytgegaen en onwedersprekelijck bevolen, dat de coopman-
schappen, die uyt Hindoestan en eenige andere quartieren door
de Hollanders in Iraan werden aengebragt, zy vermogens zijn
deselve in de gehele coninglycke heerschappye te mogen ver-
copen en die whaaren, die sy hier incoopen, weder na haer lant
vervoeren, uytgenomen de zyde, die zy van de tresoriers van
des conings particulier inkomen moeten negotieren, en buyten-
dien op geenigerhande manier eenige zyde opkopen; hebbende
den gemelten ambassadeur wyders versogt, dat wy op het
rigoureuste soude bevelen, datter geen overlasten en ongeregelt-
heden haer wierden aengedaen.

Waeromme dan aen de bevelhebbers, amptenaren en schouten
van alle plaetsen in onse coninglycke heerschappye is bevolen,
gemelte natie in ’t reguard van hare negotie, soo in het coopen
als vercoopen, niet te moeyen, maer sulx toe te laeten, uytge-
nomen de zyde, die zylieden van des coninx particuliere treso-
riers moeten coopen, tgene aen haer niet verboden wert.
Waeromme sy, regenten, de Hollanders als een onexcusable
pligt in eere te houden, te helpen en haer van eenige contraventie
tegen dit onwedersprekelijck bevel te wagten hebben. En alsoo
de seer voortreffelycken ambassadeur der Hollanders, Joan van
Leenen, in dese tijt met alle eerbiedigheyt heeft te kennen ge-
geven en versogt, de verleende mandamenten te willen ver-
nieuwen en verheerlycken, soo hebben wy om die redenen vast-
gestelt en onwedersprekelijck bevolen, dat het bovenstaende
bevel van Sijn Doorlugtige Mayesteyt, den besitter der eeuwige
ruste en heere van den alkoraen, van het begin tot den eynde
toe voor vernieuwt en als van ons selver vergunt zal erkent, en
het bevolene daerin niet overtreden werden.

Geschreven in de maent Radsiab in ’t jaer 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
