114           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is.

Vermits den voortreffelycken Joan van Leenen, ambassadeur
der Hollanders, met groote eerbiedigheyt heeft te kennen ge-
geven en versogt, dat wy souden gelieven vast te stellen en
bevelen, dat de Hollanders in Chiraes, den zetel der wijsheyt,
sooveel rooswater mogten laten maken als begeeren en van
daer na haer lant of ter plaetse, dat het haer geliefde, vervoeren,
sonder dat eenige officieren en administrateurs van den dywan
hetselve souden verbieden off daeromtrent eenige molestatie
doen, soo hebben wy ingevolge van dien vastgestelt en bevolen,
dat de regenten van bovengemelte plaets, conform het geordon-
neerde, haer in alle obedientie sullen hebben te gedragen, het-
selve van onse ordre erkennende, sooveel rooswater, als voor-
schreven natie sal benodigen, haer laten volgen, en haer in dat
reguart geen verbod ofte overlast te doen, nog dierwegens alle
jaren geen nieuwe ordre te vorderen, hebbende sy sulx in agt
te nemen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc'.

DLXXXVIIIL KOROMANDEL.
14 April 1605, )

Bi firman van 9 October 1689 had de Grootmogol aan de Compagnie
vrijstelling verleend van het betalen der tollen bij haar handel in Golkonda.
Al spoedig evenwel bleek aan de ambtenaren van den Mogol, dat sommige
dienaren der Compagnie goederen van particulieren meevoerden onder de
kisten en pakken der Compagnie, om op deze wijze ook die particuliere
goederen tolvrij te kunnen vervoeren en verhandelen. Daarop had de vorst
de tolvrijheid ingetrokken en zoo moest nu ook de Compagnie 34 procent
tol betalen bij in- en doorvoer harer goederen in Golkonda. (Zie hiervr,
bl. 8). Gouverneur Pit nam represailles, door te gelasten de pakhuizen der
Compagnie aldaar gesloten te houden, wat hierop neerkwam, dat de in-
heemsche wevers en schilders nu hun lijnwaden niet aan de Compagnie
verkoopen konden. Met dwang evenwel was van den machtigen vorst niets
te bereiken en na eenigen tijd liet Pit de pakhuizen weer openen en begon
besprekingen met enkele invloedrijke regenten, die hij door geschenken
voor zich wist te winnen. Het volgende parwanna was het resultaat.

1) Uit de Overgecomen brieven 1696, 10 boeck, folio 368 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
