518                      GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Dishoek, gelijck tegenwoordig geschiet en met Khoaje Petroes’
broeder Ovanes afsende en by aenbreng met grote eerebewysinge
en onderdanigheyt te ontfangen.

DCCXXX. BENGALEN.
21 Juny 1719. )

Na Ketelaar's ambassade ging ’s Compagnies handel in Bengalen eenige
jaren ongestoord door, maar toen begonnen de daar gebruikelijke afper-
singen der diverse inheemsche ambtenaren weer. Klachten daarover leidden
tot het volgende parwanna.

Translaat copia perwanna onder ’t zegel van den
rijxcancelier, den heer Cotto-bulmolk, op ’sconinx
diwan Asher-chan verleend, van welcken inhoud de
parwanna op den nabab Chan-Zamaan-Bhadur mede
is, de dato 2 Sjabaen of 21 Juny 1719.

Den vermogenden er trouwlievende diwan Asher-chan sy in
de hoede Gods.

Den wackiel der Hollandse capitain wegens dies capitain tot
Pattena, Dijkhov, is hier komen bekentmaken, dat sijn meester
dit jaer de vaertuygen met coopmanschappen tot Pattena in
gereetheyd gebragt hebbende, van intentie was om deselve op
hun tijd na Hougly te depecheeren, dog doordien de regenten
groote sommen gelt van genoemde sijn meesters quamen te
pretenderen, sijn der vooreerst 24, en door de gepleegde ge-
weldenaryen en geldafpersinge door de weegs-sjoukidaers en
sjemedaers) nog 3 maenden boven dien gestipuleerden tijd,
dat se de barcquen met coophandelen dienen te versenden,
doorgeschooten en aleer deselve hebben kunnen depecheeren,
sulx dat die goederen te laet op Hougly sijn aengekomen; is
de oorsaek dat er 3 scheepen tot evengenoemde plaets sijn
blyven leggen. Invoegen de moddeseddies der gemelte provincie

1) Uit de Overgecomen brieven 1721, 16de boeck, afdeeling Bengalen, folio
195 ev.
- ) Voor sjoukidaar zie hiervoor, noot 2 op blz. 301, Voor jemadar, politie-
officier, zie hiervr, blz. 276.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
