OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                85

ninge van dE. Comp'" laten en ons met derselver uytspraake
tevreeden houden.

4.

Sullen radja-Baros in plaats van radja d’Houlou, onder het
hooger gesag van dE. Comp', voor onsen koning erkennen,
eeren en respecteeren, en alles toebrengen, wat wy voorheen
aan radja d'Houlou gedaan hebben.

5.

De weglopende Comp' dienaren, lijfeygens, alsmede die van
het district Baros sijn, onse negoryen of land passeerende, sullen
(wanneer wy dat gewaer worden) deselve opvatten en aan den
eygenaer overhandigen, mits daarvoor het loon te genieten als
ertoe staet, waartegens, soo daarin nalatig sijn, gehouden
blyven de waardye derselver te vergoeden, met dat ten danke
te betalen.

6.

En dat alle bensuyn, ) camphur, ook eetbare ware, sooveel
daarvan missen konnen, en wat dies meer sy, tot Baros, en
op geen andere plaatsen, sullen ter marckt brengen, om aan
de E. Comp'' te leveren. Sullen sorg dragen, dat de bezuyn
wit en bequaem tot aannemen sy, de onbequame weder terug-
nemen, om die leverbaer te maeken, en soo mede van de
camphur, etc',

7.

Waartegens d'E. Comp'' haar als goede onderdanen aan-
neemt, ende hetgeene gepasseerd is in een eeuwige vergetinge
stelt, haer (soo veel doenlijk) tegens alle geweld sal beschermen,
gevende weder de plaetsen, by d'’E. Comp' door de wapenen
overwonnen, als Tambonpady, S' Damaes, Ayer Sagar, Sy
Oenkan, den berg Leser, Si Tellochap en Haliara,) met de
landen, daaronder behoorende, tot een eeuwig en vreedige be-
sittinge, om alsoo als trouwe onderdanen met dE. Comp',
radja-Baros, pounglous, gemeente ende strandbewoonders in
een geruste vreede te leven.

1) Benzo.
2) Deze dorpjes kon ik op een moderne kaart niet terugvinden, evenmin als
den berg Leser".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
