334                 GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

DCLXXVI. DJAMBI.

12 November 1709. ’)

Al jaren lang heerschte er op Djambi onrust in de sultansfamilie en
regeeringskringen. De oudste der sultans-gebroeders, Kiahi Gedeh, had al
eens afstand gedaan ten behoeve van zijn broeder Pringgabaya, alias Siri
Maharadja Batoe, maar bemoeide zich niettemin nog herhaaldelijk met
regeeringsaangelegenheden en eischte ten slotte de hoogste macht weer op.
De hofsgrooten, vooral de pangrans Soekarta Mangkaboemi en Poespa-
Ningrat droegen het hunne bij om de verhoudingen nog moeilijker te maken.
Voor ’s Compagnies handel was deze toestand wel zeer ongewenscht en
reeds in 1708 had de Compagnie pogingen gedaan om partijen te recon-
cilieeren’. Men vindt een concept-verdrag in de Overgecomen brieven 1710,
12de boeck, afd. Djambi, folio 69 en volgende. Het succes was evenwel
uitgebleven, In 1709 zond de regeering te Batavia een concept-verdrag naar
Djambi met een ernstige vermaning en weldra kon de resident Abraham
Patras melden, dat beide sultans benevens de rijksgrooten het concept 12
November 1709 onveranderd geteekend en bezegeld hadden.

Acte van renovatie der voorige contracten, ge-
slooten tusschen de Nederlandsche Oostindische
Compagnie en de successive koningen van 't Jambyse
rijk, opnieuws nevens nog eenige nadere articulen
van verdrag tusschen de koningen Kiay Gedee en
Siri Maharadja Batoe Djoehan Pahalawan Alam-
sjah, den eersten als oud- en de tweeden als regeerend
sulthan, nevens de verdere grooten van gemelte rijk,
met Abraham Patras, resident aldaar, als daartoe
g’ authoriseert, gemaakt en geslooten in de name ende
vanwegen den HoogEdelen Heere Gouverneur-
Generaal Joan van Hoorn ende de Raden van India,
die wegens de opgemelte Generale Nederlandsche
Compagnie resideerende sijn) in ’t casteel Batavia,
behelsende ’t volgende.

Articul 1.

Eerstelijk wert beslooten, dat 'er een althoosduurende vreede
en vrundschap zal zijn tusschen de Nederlandse Comp'" en de
koningen van Jamby, mitsgaders desselfs nakomelingen en
successeurs, met wederzijdse betuyging dat de oude verbonden,

1 Uit de Overgecamen brieven 1710, Zde boeck, folio 843 e.v, waar het als
concept voorkomt. Het bericht der teekening ibidem, 12de boeck, afd. Jamby,
folio 40.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
