OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         321

door haar eenigen tijt geleden, soo voor Sijn Hoogheyt als
Sijn Hoogheyts heer vader, afgegeven, en waarvoor hun de
nisaen ook is verleend. Ik heb deselve aan UE. gesonden om
in te boeken en Sijn Hoogheyt eygen te maken. Nu kan ik niet
begrypen, waaromme sy derwegens werden aangesproken, hare
vaartuygen aangehouden en haar in den handel moeyelijkheden
werden aangedaan. Ik hebbe duysend middelen moeten in ’t
werk stellen, eer haar, tot vermeerderinge van 's lands welwescn,
tot den gerusten handel hebbe konnen brengen, en soo sy in het
minste daarinne g’ interrumpeert werden, is het, gelijk UE. be-
denken kund, schadelijk. Des hoogelijk vereyst UE. daarvan aan
Sijn Hoogheyt kennisse geeft en deselve voorhout, alsmede tc
bewerken, dat sonder tijtversuym de vaartuygen van Chandha
werden afgehaald ende van de andere wagters ongemoeyd pas-
seeren, waardoor dese vermogende natie met geruster harten
hunnen handel suilen konnen dryven.

DCLXVIIL SIAM.
1(2) Maart 1709. )

Den 9den Februari 1709 was de regeerende koning van Siam overleden,
en sijn outste soon dien nagt tot koningh verklaart, op wiens gunstige order
't contract van de E. Comp' ten versoecke van 't opperhoofd Cleur ge-
wenst is vernieuwt den Z Maart daaraanvolgend" 2). (Missive van Arnout
Cleur en raad uit Stam aan G. G. en Rade dd. 20 October 1709).

Vrydag den sesde van de afgaande vierde maan
in 't rottejaar, in 't jaar 2254, nae de Nederlandse
tijtreekening den 1" Maart anno 1709.

Nademael den Oluang Souraceen) heeft te kennen gegeven,
dat" het contract met de) bygevoegde superschriftin naar
behooren sijn gesteld, en dienthalven op het eerbiedigste ver-
sogt, dat de confirmatie en nader bevestiging van dien op de
rug van ’t contract mogte werden gesteld om alle saken nae den
inhoud van ’t contract en superschriptin te konnen uytvoeren,

1) Uit de Overgecomen brieven 1711, 14de boeck, afdeeling Siam, blz. 10.

2) Ook de Generale Missive van 15 Februari 1710 geeft 2 Maart; het contract
zelf en de Verbalen-Nederburgh hebben 1 Maart.

9) Zie hiervr, noot 1 op blz. 274.
1) Er staat: het.

DL 93.                                                            21.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
