OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     347

van dE. Comp' dan door deselve werden bestiert in dier voege,
alsdoen deselve onder den Sammorijn sorteerden, sonder dat
het regt van erffenisse off boetens, by den Sammorijn de
inwoonderen opgelegt om uyt derselver nalatenschap seker deel
off portie te trecken, zal plaats blyven houden of door de E.
Comp' gepretendeert off genooten werden.

3.

Den landheer Payenchery-nayro zal niet vermogen eenige
Europiaanse natie, 'tzy Engelse, France, Portugeese of andere,
in desselfs land ten handel te admitteeren of plaats geven, son-
der consent van d'E. Comp', veel min eenige derselver dienaaren
ten gedagten eynde tollereeren off wooning vergunnen.

4,

Byaldien eenige Christenen in ’t land van Payenchery-nayro
hun quamen ter woon neder te setten, of dewelke daarin bereets
zijn, zullen subject wesen de judicature van de E. Comp', en
daaronder dependeeren, invoege ’t straffe over eenige misdaat,
raakende hunlieden, door de E. Comp' sal werden geadmini-
streert en geoeffent. En sullen sy geen boete off regt van de erffe-
nisse, om daaruyt eenige portie off deel te geven aan den land-
heer, onderhaavig weesen, maar daarvan vry zijn en dierwegen
door hunlieden gehandelt werden als haare wetten medebrengen.

5.

Indien onder de onderdanen van d'E. Comp' of den landheer
Payenchery-nayro eenige onheylen, oneenigheyt, doodslagen of
andere belediginge mogte komen te ontstaan, zullen die buyten-
spoorigheden niet getollereert, maar ter requisitie van iders
heer gestraft werden, naar het gebruyk en gewoonte hunner
natie, sullende wanneer een doodslagh werd begaan, den mis-
dadiger met den doot gestraft werden, sonder eenig tegen-
spreeken of voorwenden van andere costuymen.

6.

De Christenen, die in ’t land van Payenchery-nayro zijn
woonende, wyders hun daarin mogte coomen neder te setten
om domicilie te houden, zullen van derselver landeryen en
thuynen soodanige geregtigheyt aan dito landheer betaalen, als
desselfs onderdanen verpligt zijn te doen; en ook soo raakende

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
