OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                       65

moeten gedragen naer de articulen van ’t selve vreedenstractaat
in ’t reguart van den gestipuleerden tijt, tot het cesseren van
den oorlog en het restitueeren van hetgeene onderwylen den
eenen op-den anderen mogte hebben geconquesteert; dog sal
in allen gevalle daer geensints onder begrepen sijn het dorp
en alle landeryen, die gestaen hebben onder den heer van ’t
land, en door denselven reeds by caul aan de Nederlanders
geschonken sijn. )
Ten negende.

Dat tot nadere verklaringe op het subject der mede te voerenc
bagagie, by en onder dat woord werden begrepen en verstaen
alle hetgeene de messieurs-officieren en soldaten, mitsgaders
de verdere dienaren, in eygendom is toebehoorende, mits alle
hetselve niet en excedeert in te groote volume, en dat daarin
ter goeder trouwe werd gehandelt, sijnde daaronder ook be-
grepen eenige particuliere geweeren der messieurs-officieren,
soo des konings als der Comp', onder conditie nochtans,
dat deselve aan boord sullen moeten werden overgeleverd en
gestelt in bewaering van de scheepsoverheden, om in Europa
gerestitueerd te werden.

Ten thienden.

Dat dewyle op de gedane instantin en iterative versoecken
van den Edele heer directeur-generael Francois Martin, omme
nog hier ter kuste of elders in India een rond jaar te mogen
verblyven, niets en heeft konnen werden geaccordeert, maar
sulx, als geheel buyten ons vermogen sijnde, moet werden ge-
laten aan ’t believen ende despositie van den Hoog-Edelen
heere Gouverneur-Generael en de Edele heeren Raden van India
tot Batavia, soo werd Sijn Ed' toegestaan de vryheyt van
mevrouw Sijn Ed' gemalinne en dochters dochtertje herwaerts
te laten overkomen van S Thome, alwaer Haer Ed" sig jegen-
woordig is onthoudende, met haer kisten en bagagie, nevens
nog twee slaven, om daarmede in geselschap van Haer Edeles
gemael nae Europa te konnen vertrecken, alle welke Haer Ed'
kisten en bagagie sullen blyven ongemolesteert en ongevisiteerd,
mits dat daeromtrent ter goeder trouwe werd gehandelt, alles

1) Niettemin heeft de Compagnie na den vrede van Rijswijk Pondicherry
met alle dorpen en landerijen aan de Franschen teruggegeven. Zie beneden het
contract van 13 September2 October 1699.

DL. 93,                                                                                        5.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
