132        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

het was te wenschen, dat men zulks konde doen direct uyt de Neder-
duytsche, niet alleen om te hebben sooveel suyverder translatie, maar ook
om de Portugese taal en met-eenen de genegendheyd dier natie uyt de
gemoederen der menschen te verbannen" (Onuitgegeven Dagregister der
Mallabaarse Conumissie, gehouden zijnde by den E.E. Heer commandeur
Hendrik Zwaardecroon’").

Contract tusschen den koning van Cochim, Ra-
morme, nevens synen tweeden prins, den erffwagter
van ’t rijk, Ramorma, ter eenre, ende ter andere
syde geslooten tusschen den
Jaffanapatnam, Hendrik Zwaardecroon, commissaris
wegens de Nederlandse Oostindische Comp' over de
kuste Mallabaar, Canara en Wingurla, op den 6'
April 1698, en na de Mallabaarse reeckening op den
29 van de maand Minam in ’t jaar 873 Coulan.

commandeur van

1                       1

De Compagnie consenteerd
aan den koning de vryheyd,
om jaarlijx twee scheepjes
met 500 candylen’) peper
voor Sijn Hoogheyts reeke-
ning te versenden na Zuyder-
Cormandel, Souratta, Persia
off Mocha, waertoe Sijn
Hoogheyt alle jaare twee pas-
poorten sullen worden ver-
leend, omme hieruyt te vinden
de noodige guastos) voor
Sijn Hoogheyt als den twee-
den prins, dewyle Haar Hoog-
heden sulx instantig hebben
versogt.

2
dE. Comp' beloofd aan den

koning te sullen laten volgen
het deel in den alphandigo,

1) Candijl is: last.

Den koning ontvangt met
dankbaarheyd de gunst, die
de E. Comp' aan Sijn Hoog-
heyt bewijst, en is volkomen
voldaan in het gedoente van
den commissaris.

2

Sijn Hoogheyt beloofd, het
geld van den alphandigo ) en
de pepertollen successievelijk

2) Middelen, letterlijk onkosten. (Portugeesch).
3) Tolhuis. Zie Corpus III, noot 4 op blz. 265.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
