446                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCVIIIL KOROMANDEL.
Februari 1714. ')

De Moorse en heydense regenten op Noorder-Chormandel werden by
de Masulipatnamse brieven beschreven in hare dissentin en geschillen met
en onder elkanderen... sodanig geconstitueerd geweest zijnde, dat deselve
nooid scheenen te zullen ophouden’.  Missive van Koromandel naar
Batavia d.d. 21 April 1714. Dit strekte niet alleen tot schade van de
Compagnie, maar ook van den souverein, den Grootmogol, die er in 1714
toe overging een grondige verandering in het bestuur in te voeren door
een massa-ontslag en vervanging van hooge en lage ambtenaren. Voor
de Compagnie werd dit aanleiding om bevestiging der oude rechten te
vragen, die, mede dank aan diverse schenckagie-goederen’, verkregen
werd, zooals uit de volgende documenten blijkt,

Translaat Persiaanse Keyserlyke hasbul-hockum,
onder ’t zegul van den nabab Mier Jumla-bhadur in
t tweede jaar van den coning Farrogsjeer'’s rege-
ringe, op Jaffer Ali-chan, diwan tot Heyder-abaad
etc' verleend, en den 11 Februari 1714 in copia
nevens de origineele van de kheniraam) uit Dilly
ontvangen.

Na een hoffelycke eertitul.

Den manhaften Jaffer Ali-chan blyve in verwagtinge van Zijn
Majesteyts gunste.

In dese dagen heeft de wackiel - gemagtigde van de Hol-
landse hoededragers) de Mayesteyt een arsie ) gepresenteert,
dat ’t cours houden der negotie tot Maslipatten,) Heyder-
abaad ) etc' een schrivtelijk bevel op U.Ed, mogte verwerven.
Wes ingevolge ’s Majesteyts hoge bevelen wert geschreven, dat
U.Ed. ’t. werk der Hollandse negotie als by vorige tyden en
aloud gebruyk een geduurigen voortgang laat behouden. )

1) Uit de Overgecomen brieven 1715, 1lde boeck, afdeeling Cormandel.
folio 250.

2) Ambtenaarstitel, waarvan mij de beteekenis niet bekend is.

3) Gebruikelijke naam voor Europeanen.

) De Versameling der Woorden heeft: Arsie, een memorie off versoek-
schrifft.

5) Mazulipatnam.

6) Golkonda.

7) De onderteekening ontbrak in het afschrift.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
