296                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

magtigdens als voorheen aan Ulieden sullen voldoen. Een woord
is sooveel als twintig; let er op en obidieerd dit.

Onder stond: Getranslateerd, accordeerd, Pattena, ady 10
Mey A’ 1708, was getekent: Jacob van Hoorn.

Lager: Accordeerd, en was getekend: Jacob de Jonge, ge-
sworen eerste clercq.

DCLVIIL. BENGALEN.
Augustus 1708, )

Ten koste van een belangrijke schenkage werd nu ook wederom een par-
wanna tof den vrijen handel in geheel Bengalen verkregen van den mach-
tigen duan of minister van financin. Jawulla-chan of Jaulla-chan. (Onuit-
gegeven missive van directeur en raad in Bengalen aan de Hooge Regeering
te Batavia, d.d. 15 October 1708).

Transtaat perwanna (bevelschrift) door Sijn
Exellentie den heer Jawulla-chan, ’s conings duwaan
(finantiemeester) over Bengale, verleend aan d'E.
Comp" in dato... a 1708, en tot Hougly aan d'Ed"
heer directeur De Roo door den heer Sjeeg Maham-
medien, gouverneur, overgelevert den 12 Augusto
daaraan,

Alle motteseddies (bedientens off bewintsmannen), van wat
staat die mogen wesen, de gemagtigdens der jagierdaars
(inkomstetreckers) caroriers (invorderaars der revenuen),
siemidaars (leenmannen) present en toekomende, in de provintie
van Bengale zy kennelijk, dat den heere generael der Hollanders
van Sijn Mayesteyt, den konink Ourangseeb, die in de heylige
rust is, heeft verkregen en is besittende ferman (koninklyke
mandaat) die als de goddelyke wet moet gehoorsaamt werden,
waarby werd gelast: )

Wanneer de Hollanders met hare schepen aankomen, sal het
haar vrystaan die, 't sy tot Pipli, Bellesoor off Hougly te brengen

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck,
afd. Bengalen, vervolg, folio 146 en volgende.

2) Hier volgt de korte inhoud van diverse door Aurengzib van het jaar 1678
af aan de Compagnie verleende firmans.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
