OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    231

independent-fiscaal van meergemelte cust, afgesondene van de
heeren gouverneur en verdere raadspersoonen van gemelte E.
Comp' tot Nagapatnam voorschreven, deselve heeren afge-
sondene voorsien zijnde met ample magt om in onderhandelinge
te treden, vervat in de geloofsbrief, by haar van Nagapatnam
medegebragt, getekend en gezegeld by den bovengemelten raad,
in dato den 18' deser maand January aan ons overhandigd,
welken heer commissaris en verdere afgesondene handelden in
den naam ende voor d'Edele heeren Gouverneur-Generael en
Raden van India tot Batavia, representerende d’E. Nederlandse
Comp' onder het welbehagen van de heeren Staten-Generaal,
ter andere zyde.

Het Hollands schip, genaamt de Goude vogel Phoenix, ge-
monteert met 54 stucken canon en 200 man, welke meergemelte
heer commissaris overvoerde na Nagapatnam, naar een gevegt
op den 13' deser genomen zijnde door het smaldeel, gecom-
mandeert by d’ heer ) Baron de Palieres, capitain van een schip
van Zijn Alderchristelijkste Majesteyt, en ter deser rheede op-
gebragt, en wy, ondergeschrevenen, directeur en raden van de
Coninglyke France Comp', liever soekende de middelen om te
herstellen de goede intelligentie, welke altijd tusschen de twee
natin is geweest, als het voordeel te genieten, ’t geen men in
het nemen van een persoon van sodanigen rang, als is de heer
commissaris en degene, welke hem versellen, zoude konnen
verhopen, hebben beslooten ende g' arresteert de articulen des
volgenden tractaats, welke de heer commissaris benevens de
bovengemelte heeren afgesondene gelykelijk hebben beslooten
en vastgesteld.

Eerste articul.

Dat ’er tusschen de twee natin sal zijn een opschorsing van
wapenen, zoo te water als te lande, te rekenen van Nagapatnam
af tot de punt Palmeres) en tot op 60 vadems diepte in de
breete. )

Ten tweeden.

Dat ’er in deselve uytgestrektheyd sal zijn een volkomen

1) Er staat heeren.

2) Palmyras point, of met inheemschen naam Maipara, aan de kust van Orissa
op ongeveer 21 graden N. B. en 87 O. L.

3) Zie beneden hoe G. G. en Rade over dezen wapenstilstand dachten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
