424                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCI. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.
13 Augustus 1712, )

Op denzelfden dag verkreeg Ketelaar bevestiging van een groot aantal
prae-eminentin’ voor de gewesten Bihar, Bengalen en Orissa.

Translaat Persiaans ferman, door den groot-
magtigen keyser Jehaan-daar Sjah in de keyserlyke
hoofdstad Dilly ofte Sjah-Jehaan-abaad voor den
vryen en onbekommerden handel en andere prae-
rogativen in de provintin Behaar, Bengale en Orixa
op het voordragen en versoek van den E.E. Agtbaren
heer directeur en ambassadeur Joan Josua Ketelaar
aan dE. Nederlandse Oostindische Comp' verleend,
den 14 der mane Rejeb-ul-Morejeb) in ’t eerste
jaar van Sijn Mayesteyts regeeringe, ofte na onse
stijl den 13 Augusto 1712, mitsgaders ons alhier ter
hand gestelt den 29" dito daaraanvolgende.

Alle hooge bediendens, regenten, bestierders van saken der-
selve, jagierdaars  inkomstinvorderaars der landeryen
fausdaars - gouverneurs  karorijs  ’sconings inkomst-
invorderaars nog strandwagters en landvoogden, present en
toekomende, van de provintin Behaar, Pattena,) Bengale,
Orixa, sy in verwagtinge der keyserlyke genade bekent, dat
in dese geluckige tijd, dat het aardrijk met vrolijkheyt vervuld
is, Joan Josua Ketelaar, ambassadeur en directeur, gevolmag-
tigde van den grootsten onder de zyne, den generaal der Neder-
landse Comp'", aan ’t hoff, den stut der volkeren, is verscheenen,
en aldaer door behulp van degeene, die voor den throon, ver-
heven tot aan de wolken, staan, Sijn Mayesteyt heeft voorge-
dragen, in hoope dat Sijn Mayesteyds hooge ordre mogte werden
afgegeven, dat wanneer de Hollanders hunne schepen voor de
zeeplaatsen Hougly, Piply en Bellasoor brengen, vermogen te
anckeren waar dat begeeren, en naar het ontfangen van den

t) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1713, Sde boeck,
folio 259.

2) Zie hiervr, blz. 413.

) Patna was de hoofdstad van de provincie Bihar. Zie ook beneden in dit
document.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
