176              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1.

Daer sal van nu aff en voortaen tusschen dE. Comp' en
den coning de Marta wesen een onverbreeckelyke vruntschap,
soomede een geduurige vergetinge en vergevinge van alles,
tgene zedert het begin van dese ontroering tot desgonste van
dE. Comp' is voorgevallen off bedreven mag zijn, soodat d’E.
Comp' by dese in alle cinceriteyt belooft den ragia de Marta
uyt oorsaek off voorgeven van deselve pretensie geene de minste
moeyelijkheden aan te doen, maer Sijn Hoogheyt voortaen te
considereren als een bontgenoot van Haer Ed.

2.

Gelijk ook soodanig geconsidereert sullen werden de rycken
en vorstelycke huysen van Marta en Carembaly.

3.

Den coning de Marta verpligt sig by dese aen dE. Comp'
de vereyschte satisfactie te presteren, mits dat de geroofde
canonstucken (off wel andere in derselver plaetse) ter stede
Cochim vr het huys van den heer commandeur, in presentie
van synen raet en de ragiadoors van den coning van Cochim
en Porca, tot betuyging van leetwesen over den beganen mis-
slag, sal doen presenteeren en wyders dE. Comp' satisfactie
te geven.

4.

Ook staet den coning de Marta mits desen volkomentlijck aff
van sijn strantregt, voor sooverre d’ observantie en 't exerceren
van hetselve d'E, Comp' soude kunnen prejudiceeren, latende
het vrye gebruyk van de stranden in zijn rijk en de nu ver-
eenigde en met het huys van de Marta verknogte landen aen
het believen van d'E. Comp'.

5.

Daerentegen belooft dE. Comp' aan Sijn Hoogheyt de
protectie van d’E. Comp' in alle billijkmatige saken, en in alle
gelegentheden soo veel hulpe en faveur te sullen bewysen, als
buyten prejuditie van Haer Ed. geschieden kan, ontslaende
wyders Haer Ed. den schadt, uyt de pagoot in het rijk Betumeny
ontvreemt, in handen van den coning van Cochim gevallen, van
het daerop gedane arrest, en stelt denselven weder in handen
en ter dispositie van Zijn Hoogheyt de Marta.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
