568                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Condawidoe en meer andere, alle onder het gebied van Golconda
staande, en so mede de soubaas des gemelten gouvernements,
zoo presente als toekomende, zy kennelijk by deezen, dat den
capitain der Hollandse Comp' tot Masulipatnam my dezer
dagen versoek gedaan heeft om haren handel en negotie ter
bovengemelte plaatse, ingevolge van de verleende firman door
den keyser Ourang Seep en parwanna van den Gotcondasen
soeba Mochares-chan, ) zoo als gewoon, tolvry en onverhindert
te mogen dryven; uyt hoofde van ’t welke UwE' te zamen
by dezen gelast en strictelijk geordonneert werden, alle hare
goederen, affaires en wes meer, geene uytgesondert, allerwegen
tolvry en ongemolesteert te laten passeeren en coers houden,
mitsgaders deeze tot dien eynde voor een vry strikter bevel-
schrift aan te zien en te houden.

Onder stond: Gegeven den 18 Februari 1725.

Lager Zijn Excellentie's gewone handtekening. En boven in
den aanvang stond ter zyden Zijn Excellentie’s zegul, in zwarten
inct gedrukt, en daarinne in de Persiaanse tale: Den Groot-
magtigsten keyser des werelts, Mahomet-chias dienaar, den
rustbetragter des lands, stees overwinnaar en opperbestierder
des rijks.

Onder stond: Oversetting volgens vertaling van den bramine
Telgappa, Masulipatnam den 18 Februari 1725 was getekend
 H' de Vos.

Lager: Accordeert - was getekend - Hermanus Taarling, )
eerste. gesworen clercg.

Onder stond: Accordeert was geteekent  P. Groenegeus,
eerste clercq.

DCCIL. PERZIE.

September October 1725, )

De nieuwe koning van Perzi, Mahmoet, had voor een belangrijke geld-
schenkage de Compagnie bevestiging der oude voorrechten toegezegd (Zie

t) In het bedoelde stuk, Corpus III, biz. 541 ev. staat Mochelis-chan.

2) Het Contractboek heeft L Taarling, wat onjuist is.

3) Uit de Overgecomen brieven 1726, 6de boeck, folio 3348. Ook in die van
1727, 2lste boeck, afdeeling Persia, folio 178 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
