208                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

saek, voormelte dorpen betreffende, mogen bemoeyen. Dog
sullen sy ) de thollen van de reysende luyden moeten vorderen,
en ten dien eynde volk buyten en wat verre aan dese en geene
zyde van Conjemere stellen.

Gegeven den 12 van de maand Saffer, in ’t 45 jaar van
’s keysers throonsittinge, was getekent: Lonokarna en Kaachie-
pandiet.

Onder stond: Voor de translatie, was getekent: Joan Francois
Cambier.

Onder stond: Accordeert, was getekent: J. Martensz., eerste
clercq.

DCXIX. MALABAAR.
October 1701. )

Bij de intrede van de 18de eeuw zag het er voor de Compagnie aan de
kust van Malabaar niet te best uit. Tusschen de verschillende vorsten
heerschten naijver en haat, speciaal de oude veete tusschen den Samorijn
en den koning van Cochin leefde weer op. Tot die onrust droeg ook het
krachtiger optreden van verschillende Europeesche concurrenten bij; den
Sammorijn wert van de Europiaense natin als Engelsen, Francen, Deenen
ende Portugesen tegens het rijck van Cochim aengehist, en de coning van
Cochim is daertegen stout op de protextie van de E. Comp'’. Die alge-
meene onrust was voor enkele kleinere staatjes aanleiding, om zich onder
de bescherming van een machtiger te stellen. (Onuitgegeven brieven van
Malabaar aan de Hooge Regeering op Batavia, d.d. 23 October 1701, 19
Januari, 20 Februari, 8 Maart en 5 April 1702).

.

Translaet ola by forma van versoeck, en oock over-
gift en transport, door parra Elledam, genaemt Itty
Kanna Atsia,) aen de E. Comp' geschreven en
gepasseert in de maent Toelam off 8 October ) des
jaers Coeylangh 877 ofte 1701.

t) Namelijk Hallabadin en Trimela.

2) Uit de Overgecomen brieven 1703, vftiende boeck, afdeeling Mallabaar,
folio 279280.

3) De parra van Elledam was een der Cochinsche land- of vrijheeren ; zijn
district’ was het landschap Maliantour.

4) Dit zal een verschrijving zijn voor de maent Toelam off October’, dikwijls
geschreven 8ber.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
