484                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

B. Resolutie van Gouverneur-Generaal en Rade
d.d. 17 Juli 1716.

Wyders is ten opsigte van ’t verrigte door den secretaris
Bernard Draypon in syne commissie na Indrapoera verstaen
voor goed te keuren de vernieuwinge van ’t contract, anno 1663
door den commandeur Jan Groenewegen met die volkeren
opgerigt.

Batavia in ’t casteel, datum als vooren - was getekent
Chr. van Swoll, F. Castelijn, M’ de Haan, H. Zwaardecroon,
T' de Haese, S' Timmerman, J" Faas, L’ Tolling, J' C
d'Ableing, F. de Groot, W" Six, W. Backer Jacobszoon en
J A. Crudop, secretaris.

DCCXVII. MAKASSAR-BONI.

4 Augustus 1716. ')

Den 17den September 1714 overleed de koning van Boni, die evenals
zijn vader den naam Aroe Palakka had gedragen. Hij had bepaald, dat,
met voorbijgaan van zijn zoonen, zijn dochter, Aroe Timoeroe, hem zou
opvolgen. Dit geschiedde dan ook, maar veroorzaakte al spoedig twee-
spalt en misnoegen onder de Bonyse grooten’. Het liet zich aanzien, dat
er, al dan niet met geweld, verandering zou komen. Bij resolutie van 31
Januari 1715 bepaalden Gouverneur-Generaal en Rade, dat de Compagnie,
ter voorkoming van wantrouwen bij de zoo achterdochtige Bonirs, zich
geheel afzijdig zou houden, en eerst na beindiging van den strijd den
nieuwen vorst al dan niet zou authoriseeren. Bij onderstaand document
van 4 Augustus 1716 kwam de zaak in orde, en bezwoer de nieuwe vorst
het oude Bongaaische verdrag.

Alsoo den koning van Bony op den 17 September anno
1714 deser wereld afleyvig geworden is, was door d’ aanwesende
rijxgrooten naar ’slands gebruyk, vr de begraving tot Zijn
Hoogheyts successeur genomineert desselvs dogter, Arou
Timourou, welke naderhand by de seven kiesheeren des rijkx,
uyt name van alle, in dito waerdigheyt als coninginne van Bony
is geconfirmeert en bevestigt, ’t welk vervolgens op een plegtige

1) Uit de Overgecomen brieven 1718, 8ste boeck, afdeeling Macassar, tweede
register, folio 128.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
