OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     165

mogen wesen, mogten worden aangedaan, te sullen beschermen
en na tijds gelegentheden tegen de zoodanige hare vyanden te
sullen adsisteren.

10.

Eindelijk soo belooven de gesamentlyke hoofd-hoecums-
majoors en dorprigters, in den hoofde deses gemeld, de hiervr
beschrevene articulen en voorwaarden in ’t geheel en sonder
eenige de minste verminderinge deugdelijk en opregtelijk te
sullen onderhouden en by hare onderdanen doen onderhouden,
sonder ooit of t’ eenigen tijd te sullen gedoogen dat door iemand,
wie het ook soude mogen wesen, eenige overtredinge van desen
werde gedaan. Eh om te thonen, dat dese onse nader verbinte-
nisse met dE. Comp'' is geschied uit onse onbedwongen wille,
sugt tot eendragt en welstand onser volkeren en naarkome-
lingen, soo hebben wy ook geen swarigheden gemaakt om dit
contract met onse gewonelyke handtekeningen en solemnelen
ede op de Alphoerse wyse te bevestigen, gelijk dan present sijn
doende, responderende oversulx mede voor de negoryen
Tonkinbot-beneden, Romohon, Tombatsan, Tompasso, Tongsa-
wan en Passang,') welkers hoecums en bobatos) in dese
vergaderinge niet verschenen zijn, maar hun drie hoofd-hoecums
als gemagtigden in haere plaatse hebben aangesteld, zijnde
hetselve in name der E. Comp' door den capitain Paulus de
Brieving en ondercoopman Samuel Hatting mede ondertekent,
en ’s Comp' zegel daaronder geplaatst. )

Onder stont: Aldus gecontracteert, besloten en b’edigt tot
Manado aan ’s Compagnies logie aan de fortresse Amsterdam,
desen 10 September 1699. Onder het Nederduyts stond
's Comp' zegel, in roden lacq gedruckt, en daaronder: In name
en vanwegen d'E. Comp’, was getekent: Paulus de Brievings
en Samuel Hatting. Onder ’t Maleyts was getekent met de
mercken van de hooft-hoecums-majoors Soepit, Lonto en Pat,
de hoecums-majoors der beneden-negoryen, Lolaby en Lasoet,
den hoecum van Clabat-beneden, genaamt Diogo, dito van

3) In de Overgecomen brieven staan de namen der dorpen als volgt: Tan-
kibooi-beneden, Romon, Tombatsian, Tompasso, Tangsawan en Passang.

2) Boepatih’s, regenten.

5) Slot en onderteekening luiden bij Gopfe MorsBerGen eenigszins anders
dan in de Overgecomen brieven; wij nemen de laatstgenoemde redactie over.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
