OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                        207

Den thol, die de reysende luyden moeten betalen, raekt den
duan,

Was getekent: Lonakarna, Kaachie-pandiet, Narsingarauw-
cannegoey, Moray-pandiet, Calliana-malloe en Baensie-pandiet.

Onder stont: Voor de translatie, was getekent: Joan Francois
Cambier.

Lager: Accordeert, en was getekent: J. Martens, eerste
clerq. )

DCXVIIIL. KOROMANDEL.

22 Juki 1701.)

Het hieronder volgende bevelschrift, eveneens uitgevaardigd op 22 Juli
1701, is niet anders dan de opdracht tot uitvoering der schenking, in het
hiervr gaande caul gedaan.

Translaat bevelschrift door Sijn Hoogheyd, den
heer nabab David-chan op Heallabadin-chan en
Trimelramo, fausdaar en amien respective over
Cangiewaron en Atserawaken, den 22 July 1701 ver-
leend, en den 17 daaraanvolgende tot Sadraspatnam
ontvangen. )

Hallabadin en Trimela werden mits desen gewaarschouwt,
dat Conjemere en de vier onderhorige dorpen met de hooft-
gelden, het gesaev en de thollen door ons aan den heer gouver-
neur van de Hollandse Comp'' sijn geschonken, wes sy deselve
aan hem sullen hebben te laten volgen en haar met geenige

1) Bij resolutie van 14 April 1702 hechtten G. G. en Rade hun goedkeuring
aan een voorstel van Mr. Abraham van Riebeek, om aan David-chan een
geschenk aan te bieden ten insigte dat dien heer uyt genegentheyt niet alleen
het dorp Conjemere, door de onse verleden jaar voor 10 jaar gepagt, maer daer-
enboven nogh 4 andere daaronder dependerende dorpjes en gehughjes met hare
zaay- en andere landeryen voor altoos in vollen eygendom aan d'E. Comp'
geschonken en naderhant oock met een caul mitsgaders een bevelschrift op de
mindere regenten en d'inwoonders dier plaatsen heeft bekragtigt’. Zie ook het
volgende document.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1702, tiende boeck,
afdeeling Cormandel (vervolg) folio 203.

8) Naast dezen titel stond het zegel van den nabab.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
