OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   557

waeren seedert het gepasseerde jaar Bitj-il, buyten hetgeen dat
ontfangen is, hebben wy als een givte aan gemelte commissaris
vereerd, oversulx dat de gemelte pretentin by de coninglyke
boeken niet moeten aangehaald werden en ’t selve van haar ook
niet pretendeeren. De gemelte begunsteling off superintendent
sal de thol van in- en uytvoerende goederen, geregtigheyd' van
de ducaeten, van d’ Hollandse Comp', gelijk voorschreven, die
in de boeken der maekelaers bevonden sijn, buyten de ragdary
en n pro cento voor de goederen, dewelke in de gepasseerde
jaeren zijn aangebragt en ons niet bekent is, meede als een
givte aan gemelte commissaris schenken ) en by de coninglyke
boeken daarvan aanhaelinge doen, mitsgaders daarvan niet te
pretendeeren hebben. Dog volgens een ander mandament (is
g' ordonneert, ) soo byaldien sy na deesen meerder als geper-
mitteerd is aan goederen souden aanbrengen en uytvoeren,
sullen gehouden wesen daarvan de thol en andere geregtigheeden
te betaelen; en de goederen van dE. Comp', dewelke uyt
Spahan naer haere landen off elders sullen comen te vervoeren,
moeten in praesentie der bedientens van den alloymeester en
pagter der ducaeten gevisiteerd en versegeld werden, en naer
besigtiging en versegeling sal men se mogen oversenden.
Waarop wy uyt coninglyke gunst ordonneeren,) dat het
bovenstaende mandament van het begin tot het eynde sal ver-
nieuwd werden en dat de Hollanders naer desen de ducaeten,
die sy naer haer land of elders sullen vervoeren, moeten ge-
visiteerd worden en de geregtigheden niet praetendeeren en
geen verandering in desen te maeken.) Maar de ducaeten en
wit geld, die sy jaarlijx naer haar land off elders sullen begeeren
t’ vervoeren, moeten door de bedientens van den alloymeester
en den pagter der ducaaten gevisiteerd en verseegeld worden
en de geregtigheyd van de ducaaten nog de 5 pro cento van
wit geld van de Hollandse Comp' niet vorderen nog praeten-
deeren, maer van alle geregtigheeden vry sijn; maar sullen
daarvan aanteekeninge houden, hoeveel jaarlijx aan ducaaten
te versenden komen, opdat de pagters der ducaaten niets souden
praetendeeren en jaarlijx geen nieuwe mandamenten neemen,
maar dit tegenwoordige mandament erkennen en gehoorsaemen.

1) Er staat: geschonken werden.

2) Zie ook hiervr, blz. 502.

3) Hier begint eerst het eigenlijke mandament.

t) Deze zin is een prachtvoorbeeld van de stilistische gaven van den vertaler

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
