OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      143

den uitgeweken Minuassa, kleinzoon van radja d'Hoeloe, die een man
van goeden inborst bleek te zijn en bij de Bataks veel invloed verkregen
had, te benoemen tot officieel tusschenpersoon tusschen de Compagnie en
genoemde Bataks, onder den titel van bara-antara of voorspreker"’ der
Dairische bergvolkeren. (Onuitgegeven brief van Sumatra's Westkust naar
Batavia dd. 10 Januari 1699).

Den opperkoopman en gesaghebber Cornelis Beerning nevens
de verdere leden van den politiquen raad, gesterckt door den
orangkaya Panglima-radja met het principaelste gedeelte syner
Padangse pounglous, met aandagt gelet ende gexamineert
hebbende de opening ende het wijdloopig verhael, ’t geene
orangkaya radja d'llier, present radja-Baros, wegens de consti-
tutie van de Barosse regeringh dede, en hoedanig er by ons
vr al een middel diende beraemt te werden, waardoor soude
konnen voorkomen, dat de Battassers uyt het Deyrise gebergte
 de principaelste en eenigste spijskamer van ’t comptoir Baros
 haar langer niet onwillig toonden om meerder pady aan te
planten als sy oordeelden voor haar en hare familin benodigt
te hebben, opdat syne ingesetenen naar verloop van weynig
tijds door dese continuele dierte van levensmiddelen niet geheel
en al mogten werden geruineerd,

Soo is, dat de gemelte raad de gedagten hebbende laten gaen
over de persoon en bequaemheden van Radja Minuassa,') by
de bergvolckeren bemind, ende een dogterssoon sijnde van den
ouden en jegenwoordig tot Sinckel remorerende radja d’Houlou,
ende welckers eyge suster, nu overleden, weleer getrouwt is
geweest met den presenten radja-Baros, naar vooraf getenteert
en bespeurd hebbende dat de gedagten van den versoecker die
weg mede heen liepen, onder het wyser oordeel van Haar Hoog
Ed’, de Hooge Regeeringh van India, heeft goetgevonden ende
gearresteert, gelijck sy alsnog goetvind en arresteerd by desen,
om gemelte radja Minuassa provisionelijck te nomineren en
aen te stellen als een voorspreker van de voorsch. Dyrise
Battassers of bergvolckeren, die de questin en verschillen,
onder haarlieden geresen, benevens alle hetgeene sy mogten
hebben te versoecken ofte aen den resident, koning of pounglous
voor te dragen, aengehoort en ingenomen hebbende, deselve
tegelijck met de verschillende partyen, ofte die ietwes te be-
solliciteren hebben, sal komen voorstellen, om naar vereysch

1) Zie ook hiervr, blz. 71 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
