OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        497

Messias-volck ons vertoond en aangenomen heeft van jaarlijx
twaalv duysent sestien man-tebries en drie duysent seven
hondert taghentig muscael in goederen, speceryen en confituuren,
volgens hieragter uytgetrockene lijsten, tot een geschenk te
leveren, omme een contract op 100 cargas zyde te maeken, ten
eynde dat 'er jaarlijx gesegde quantiteyt van de soort der zvde
ketgoda-pessent volgens het monster, dat door de bediendens
versegelt is, als eertijds tegen 44 thomans de carga onsentwegen
gelevert werde, ’t montant daarvan ontvangen en de gesegde
schenckagie in Gamron, aan die wy sullen ordonneeren, uyt-
gekeert werden, met bevoorwaarding, dat soo de koninglyke
bediendens sommige jaeren de zydenegotie quamen uyt te
stellen, 't gesegde geschenck niet soude pretendeeren, en by
geval dat de Hollandse Comp' geen zyde wilde hebben off
nemen, egter de genoemde schenkagie sonder uytstel soude
affgeven; ook dat het leveren van 100 tot driehondert cargas
met weerzijds bewilliging moet geschieden en ’t recompens voor
den vryen handel der jaeren, dat 'er geen zvdenegotie geweest is,
niet gepretendeerd maar tot een gifte aan hem gegeven werden.

Waarop en om de opregte toegenegentheyd der Hollandse
hoogmogende groten wy bevelen, dat Sijn Hoogheyd, den rijx-
vertrouwde, ordonneere jaarlijx een quantiteyt van 100 cargas
zyde van de soort ketgoda-pessent volgens versegelde monsters
tegen 44 thomans de carga met voormelte Comp' werde ge-
negotieerd en de waarde daarvan ontvangen, beginnende met
het jaar Ilan-il  comt met het jaar 1701 overeen en werd van
20 Maart tot 20 Maart gerekent - )

Den tholmeester van de uyt- en incomende goederen der
zeehavens sal de quantiteyt van de hieragter gespecificeerde
schenkagiegoederen tot syner verantwoordinge jaarlijx ontfan-
gen em voor ’sconings serbethuysen opsenden, benevens de
daarover gepasseerde quitantie aan den oppersten der gemelte
huysen tot blijck laten strecken.

De jaeren dat de koninglyke bediendens de quantiteyt van
hondert cargas zyde niet komen te leveren, soo sullen zy voor-
melte schenckagie niet pretendeeren, en soo sy) eenige jaren
geen zyde wilden hebben off ontfangen, soo sullen zy de ge-
noemde schenckagie sonder uytstel egter leveren.

1) Dit alles is nog steeds de insertie van het contract van 1701.
2) De Hollanders.

Di. 93.                                                                                      32.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
