104                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hof is verschenen en door hem met behoorlycke eerbiedigheyt
versogt geworden de bevestiging van desen, soo hebben wy be-
volen en vastgestelt dat zy, bovengenoemde administrateurs,
het gemelte bevel van den seer geluckigen vorst en prince van
den overwonnen zetel, sullen hebben voor vernieuwt en als
van ons selver verleent, te erkennen en sigh te wagten het
bevolene, daerin vermelt, te contrarieren. En vermits hetselve
met het hoogwaardigh zegel is verheerlijckt en bevestigt, soo
moeten daeraen geloof geven.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc".

DLXXVIII. PERZIE,
Februari Maart 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament tot het verleenen
van lastbeesten en convoyen.

God.

LS.       Sjaah Abaas, den verhevene by God en navolger
van Sjaah Sefijs rijck, onse doorlugtige en zalige
grootvaders.

Een gebot, dat van de werelt te gehoorsamen is, agtervolgens
de ordre van Sijn Doorlugtige Mayesteyt verleent, en ten
respecte van den capiteyn der Hollanders met eer en heerlijck-
heyt doen uytgaen, zijnde daerin vastgestelt en bevolen dat ten
allen tyde, wanneer de Hollantse Compagnie kameelen en vier-
voetige lastbeesten ) begeert en van nooden heeft, de verhuer-
ders dier beesten in dat district gehouden sullen sijn deselve
te voorschijn te brengen en op te soeken. Dog ingevalle deselve
niet behoeven, soo sullen de opsigters der wegen en passagin )

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 90.
2) Sic.
5) Er staat: personagie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
