OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     495

de Persiaanse in de Nederduytse taele overgeset door my
 getekent Tobias Zeebot.

Onder stond: Accordeert - was getekent - J" van Dinter,
secretaris der commissie.

DCCXXII. PERZIE.
24 Agustus 1717, )

Hier volgt de nieuwe overeenkomst aangaande den zijdehandel, etc",
Zie de inleiding hiervr op blz. 492,

Translaat Persiaanse ferman off koninglijk bevel-
schrift, soo als hetselve door Sijn presente Perzische
Mayesteyt, Sja Sulthan Hossen, in forma van een
nieuw accoord, aan de Nederlandse Comp' verleend
en gerenoveerd is, ontfangen in de maand Augustus
anno 1717.

't Bevel, dat de werelt te gehoorsamen heeft, is dit, dat aan-
gesien den toevlugt van verheventheyd, den groote onder de
voornaamste des Messias-volck en de deugdsaemste onder de
Christenen, Joan Josua Ketelaar, affgesondene commissaris en
directeur van de Hollandse Comp', hier aan dese poort des
werelts toevlugt verscheenen is, aan ons kennisse gegeven
heeft) over den vryen handel en negotie van de Hollandse
Comp', daarvan alvorens koninglyke mandamenten waeren
verleend geworden, dat volgens accoord ’sjaarlijk 100 cargas
zyde soude werden genegotieerd en gemelte quantiteyt zyde
ketgoda-pessent ) volgens monsters, degeen ) door de regenten
deser stede sijn versegelt, na f) oud gebruyck tegens 44 thomans
de carga de prijs te betalen.) Over gemelte negotie der 100

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1719, 15de boeck,
afdeeling Persia, folio 133140.

2) Er staat: het goda pessent. Zie voor deze soort zijde hiervr, noot 6
op blz. 210.

3) Versta dewelke.

4) Er staat en.

5) Men vindt dit alles in het contract van November 1701, hiervr, blz.
209 ev.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
