INLEIDING.                                             XIX

Aan velen is de bewerker ook thans weer dank verschuldigd voor
ondervonden belangstelling en steun, en wel in de eerste plaats aan
de leiders en ambtenaren van het Algemeen Rijksarchief in Den
Haag en het Landsarchief te Batavia. Ook bij de samenstelling
van het glossarium heeft hij van verschillende zijden nuttige aan-
wijzingen ontvangen, waarvoor hij bij deze zijn groote erkentelijk-
heid uitspreekt, in het bijzonder aan Prof. Dr. J. Ph. Vogel, die
zelfs zoo vriendelijk was in enkele dubieuze gevallen inlichtingen
te vragen aan zijn wetenschappelijke relaties onder Britsch-Indische
geleerden.

Zeer in het bijzonder gaat de dank van den bewerker en die
van het Bestuur van het Koninklijk Instituut uit naar Mevrouw
de Weduwe A. M. S. Heeres-Van Troostenburg de Bruyn, die door
een belangrijke geldelijke bijdrage de uitgave van dit deel mogelijk
maakte in een tijd, dat ook het Instituutsbestuur ernstig op bezuini-
ging bedacht moest zijn. Zij deed dit ter herinnering aan de nage-
dachtenis van haar man, wijlen Prof, Mr. J. E. Heeres, die met
deze uitgave een aanvang had gemaakt. Zoo blijft de naam van
Prof. Heeres ook aan dit vierde deel ten nauwste verbonden.

Den Haag, Juni 1935.
F. W. STAPEL.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
