142       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sullen wesen hier aan te komen, en door haer comst den duan
zijn voordeel heeft.

DE. Comp' zal vermogen hier aan te brengen zoodanige
goederen, als ’t hem zal believen, sonder van den aanbreng off
wedervervoeren eenige tol te betalen; maer by vercoop derselve
sullen de copers aan den duan betalen 1fie fanums per cento,
en wegens costumados 13 fanums; maar dE, Comp'" niet
altoos, 'tsy iggemoety nog diggemoety. )

Zoo d'E. Comp' hier Iywaet begeert te versamelen, zoo zullen
de leveranciers aan de duan betalen voor 100 stux Guinees
1 pagode, en voor costumadosgelden 2 fanums, voor de visiadoor
2 fanums, bramines 3 fanums, pandarams 3 fanums, voor de
tempels  fanum, te samen voor den duan 1 pagode en wegens
diverse costumados 75 fanums.

Dog zoo imant anders eenige lywaten hier in ’t lant off dees
plaets wilde versamelen, soo sullen, boven gemelte tollen, nog
aan d'E. Comp' moeten betalen 4 per cento.

Dusdanig dan met den anderen veraccordeert en daervan dit
caul gemaekt zijnde, zoo moogt UE. sig daerop verlaeten.

In ’t origineel staet: Alemperwe, den 5 September 1698. )

Onder stont: Voor de translatie (was getekent) Abraham
Witmont.

Accordeert: S. Martensz., eerste clerq.

DC. SUMATRA'S WESTKUST.

1 October 1698. )

Na het contract met de Bataks uit het Dairische gebergte (hierv6r
blz. 83 e.v.) bleven deze bergbewoners weinig geneigd, ter wille van de Com-
pagnie harder te werken, dan voor het verkrijgen van het noodigste levens-
onderhoud behoefde. In overleg met radja-Baros besloot de Compagnie

1) Igmetti of igmissie zijn uitvoerrechten; digmetti invoerrechten. Zie voor
beide Pieter van Dam's Beschryvinge, II, II, glossarium.

2) Het afschrift in de Overgecomen brieven heeft 5 Augustus.

3) Uit de Overgecomen brieven 1699, elfde boeck, Afd. Sumatra's Westcust.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
