OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     257

L
Een somma van 8 lac) en elff duysent ropin zal U.E. na
het tevreeden stellen der koopluyden, wiens schepen en goederen
in U.E. magt zijn, gegeven werden.

2.

Wegens de quijtscheldinge van 1 percento) zal op een goede
weyse aan Zijn Majesteyt geschreeven en daervan bevelschrift
gegeven werden.

3.

Belangende de quitscheldinge van 17 percento, die in
Brootchia werd genomen, ) sal na voordraging aan Zijn Majes-
teyt een bevelschrift tot weering van dien gegeven werden.

4.

In ’t gaen en koomen zal niemant verhindert werden.

5.

Tot het verbieden van radhary f) sal bevelschrift van het hoff
gevordert werden.

6.

Belangende de quijtscheldinge van den Houglysen tol conform
de gewoonte van Zouratta zal op een goede wyse aan den koning
geschreven en een bevelschrift versogt werden.

7,

’t Voortsetten van ’s Comp' werck en vercoop zal na ouder
gewoonte in de stadt geschieden, en nimand sal over ’t verblijf
van ’t opperhooft en de verdere in de stad of in den thuyn
off omtrent de thuyn haer eenige verhinderinge aendoen.

8,

Onder Godes segen sal ick versoeken dat een firman van Zijn
Majesteyt, voorsien met de voorregten en praerogativen con-
form de voorige firman, mitsgaders soodanige poincten als Zijn
Majesteyt zal accordeeren, op den naam van den directeur Joan
Grootenhuys UE. gegeven werd.

1) Een lak is 100.000 ropia.

) Men wenschte den tol van 3 op 2 procent te brengen.
3) Dit was eveneens een plaatselijke tol.

4) Tolgelden langs de wegen.

DI, 93,                                                             17.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
