74                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dan van goede whaere sal konnen voorsien, ende de vreemdelink
niet bedroogen werden.
6 articul.

Soo 't gebeurde, dat er eenige swarigheyd in ’t afseggen der
whaere (die aangebracht wierden) soude steeken, sal den
eersten poungel dat den coninck moeten bekend maeken, om
met de gesamentlyke pounglous het te besigtigen, en dan
sodanige middelen te beramen hebben, als tot verkryginge van
leverbare whare, in quantiteyt te krygen, vereyscht.

De negotie sijn voortganck niet hebbende, gelijk men wel
wenschte, sal almede den eersten poungel den coninck dat
moeten bekend maeken, om daerover met de gesamentlyke
pounglous te raadsplegen van watter gedaen moet werden om
de negotie levendig te maeken, ’t sy met een geschenk door
haer aen de bergvolckeren te doen, off wel eenige der pounglous
derwaerts te senden met sodanige middelen, als oordeelen
sullen tot wegneminge van dien te vereysschen.

7 articul.

Om den radja en de pounglous van Baros in haere kosten te
hulpe te komen, meer en meer aan te moedigen tot het voort-
setten van ’s Comp' negotie, en hun tot alle trouwe en opreg-
tigheyt aan d'E. Comp' te verbinden, soo is in ’t jaer 1681
haer vergund en toegelegt (soo lang haer wel en naer den
inhoude van de contracten, met d'E. Comp' opgerecht, komen
te dragen, en met malkanderen in rust en vreede eenig blyven)
van ’tgeene d'E. Comp' tot Baros (uyt het district Baros)
inkoopen, als een vrywillige gift t’ ontfangen, te weeten: )

Eerst van yder bhaer bruyne bensuyn, groot 600 fb, te
genieten rijxdaelders twee;
ten tweeden op yder bhaer half cabessa benzuyn, groot
als vooren, rijxdaelders twee en een half;
ten derden op yder bhaer cabessa, off extraordinair
bensuyn, groot alsvooren, rxd’ vier;
ten vierden op d’camphur naer hun waerdy voor het
bedrag en inkoopsprijs van 100 rxd’, genieten rxd' drie;
’t welk door den resident telkens op 't versenden van een schij
of chialoup met opgemelte goederen van Baros naer Padang

1) Zie artikel 21 van het contract van 27 Januari 1681, Corpus III, blz. 249,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subgect to http:fabout.jstor-orgfterms
