552              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

10 000 man-tebries poeyersuyker
1 120     dito     candysuyker
4     dito     bensuin
144     dito     cardamon
24    dito    wit sandelhout     N
144 dito nagelen 6 pond yder.)
8    dito    geconfyte nooten
284     dito     canneel
4    dito    geconfyte nagelen
284     dito     peeper

1000 matticaal nooten
130 dito foelie     :    en       2
650 dito aguilhout 100 matticael een pond. )

2000 dito radix China

Om dan de Hollanders te begunstigen volgens versoek haerer
grooten, dewijl haar sinceer- en opregtigheyd aan ons gebleeken
is, dat in dees tijd hebben begeerd om volgens voorgaande
accoord der zydenegotie in quantiteyt van 100 cargas tegens
44 thomans de carga te negoticeren en 20 000 thomans in weeg-
baere goederen en lywaten hier aen te brengen en weder uyt-
voeren sonder daarvan thol off andere geregtigheeden, ragda-
reyen en een per cento te betaelen, maer daarvan vry sijn, en
dat niemand van haar ijts sal hebben te pretendeeren; en
byaldien er eenige mandamenten sijn verleend geworden, dewelke
tegens het bovenstaende mandament strydig mogten wesen,
soomede het mandament dat door Mhamet Jaffer-beek, tabijn
van Sijn Hoogheyd den heer rijxvertrouwder, aan de groote der
Hollanders is toegesonden, ) in geen agt nemen, maar opgemelte
voorige mandamenten te vernieuwen. Wy ordonneeren dat ge-
melte bovenstaende mandament van het begin tot het eynde
vernieuwd en in volle kragt sal hersteld, mitsgaders den inhoud
derselve door niemand gecontrarieerd werden, met conditie dat
in de jaaren ’er geen zydenegotie geschied, 'tsy dat de koning-
Iyke bedientens gemelte zyde niet quamen te leveren off sy-

1) Dit zijn te samen de hiervr genoemde 12016 man-tebries.
2) Te zamen de genoemde 3780 muskal of mattikal.
3) Zie hierv6r, blz. 450; voor tabijn noot 1 op blz. 490.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
