48                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

niet alleen aan met de Marosse-Inakossers in een eeuwige vreede
te leven, en op malkanders plaets, gelijk tot dato deses gedaen
hebben, te negotieeren, maar den anderen ook by overval en
ontmoetinge van Aetchinders, Aetchins-gesinde, off wat natie
(vyanden van d'E. Comp'' sijnde) 't soude mogen wesen, haer
quaad willende, per eersten met alle macht te adsisteeren, ende
deselve gelykerhand) soeken te resisteren, en tot de laetste
in ’t cluys,) soo te waeter als te lande, te distrueeren eu
ruineeren; idem by sooverre aen d'een off andere kand door
particuliere questies off wel het te hoog waardeeren hunner
coopmanschappen, bestaende in clappusoly, paddy, rijs, etc’,
eenige verwyderinge quamen te resulteeren, zoo sal sodanig een
de straffe off boete moeten dragen, welke door den Baros
resident schuldig ende causa movens van dien g’ oordeelt werd,
blyvende aen weersyden gehouden in allen deelen, op verbeurte
van lijfstraffe, te gehoorsamen en naer te komen, etc’.

Alle welke voorenstaende articulen beloven wy, heeren en
grooten van de twee seehavens Lahamie en Laoesa, mitsgaders
de daeronder gehoorende dartig negoryen, heyliglijk te sullen
onderhouden en doen onderhouden door en voor onse kinderen
en naerkomelingen, althoos en eeuwiglijk, sonder de minste
inbreuke te dulden off gedogen; ten welken eynde wy, heeren
en grooten, tot meerder certificatie en confirmatie dit opgerecht
verbond onder eede en aanroepinge van des Heeren heylige
name onder den blauwen hemel, een ygelijk op syne wyse,
hebben bevestigt.

Onder stond: Aldus gedaen, geslooten en beedigt op Nias
strand, voor de negory Lahamie, leggende aen d’ Zuidwestkant
van ’t selve eyland, off wel tusschen groot en kleen Serombo, )
oock regt tegenover de Maros-Inakosche eylanden, dato 2 May
a 1693, was getekend: Joh’ Sas, en Nicolaes Spring.

Ter syde: Ons present als gecommitteerde, en getekend:
Jacob Goudijn, en Joannes Sadelaer ; idem in ’t copia authentijcq,
tgeen de ponglous van Laoesa, soowel als ’t principael, d’ dito’s
van Lahamie g'intrageerd en ter hand gesteld is, t volgende:

1) Vermoedelijk te lezen : gesamentlycker hand.
2) Sicl
3) Ziromboe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
