268                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus gedaan ende b'eedigt ten comptoire
Baros den 8 dag van de maand Juny a 1707, ende in de
Mahometaanse reekening den 6" dagh van de maand Rabioel
Auwal in den jare 1123,) was getekend: Radja Indramoelia,
Radja Lella Sattia, Radja Mansorat-di-radja, Radja Sittia-
Backtie, Radja Sittia-Nor, mitsgaders alle de ponglous van
Chincol.

In margine: Ons present als gecommitteerdens van den E.
heer gesaghebber Abraham Schepmoes en raad, was getekend:
Hendrik Disselbrink, Jeronimus Zeek en Isbrand Indius.

Onder stond: Accordeerd, was getekend: J’ Daap, tolk en
schriba.

Nog lager: Accordeerd, en was getekend: N De Groot,
secretaris.

DCXLIII. PERZIE.
September 1707. )

Verzet tegen het mandament van September 1706 baatte niet, en weldra
kwam een ’sconings coopman’ naar Gamron, die met sijn paresse hier
ter plaatse een geheele stremminge in de negotie bragt en onder den dek-
mantel van ’sconings interest elkeen geen kleene schrik aanjoegh..
begeerende alle de whaaren, soo van ons als van de Engelse en Inlandse
negotianten, alleenig op te slaan, en alsdan aan de handelaars, die gewoon
sijn de goederen hier in te negotieren, met eenige percento advance weder
over te doen; of anders, soo sy nae de oude costume selfs wilden kopen,
dat se met hem eerst moesten accorderen en hem dierwegen iets toeleggen,
BE Edog om soo een quaad instrument tot ruinie van den vryen en
onbekommerlyken handel uyt den weg te helpen syn er vele, eu daaronder
ook de Engelse, nevens ons op de been... Het resultaat was het vol-
gende mandament, tot een vrye en algemeene negotie". (Onuitgegeven
brief van directeur en raad in Gamron aan Heeren-XVII, d.d. 21 Sep-
tember 1707).

Translaat van het mandament, tgeen door den
tegenwoordigen Persiaansen koning, Sulthan Hossen,
op den coopman Miersa Zaeyet Mortusa en andere
is verleend en ook versegeld.

1) Ook deze dateering deugt niet; 8 Juni 1707 valt op den 7den dag van
Rabi-il-Awal Ao H. 1119,

2) Uit de Overgecomen brieven 1708, vierde boeck, afdeeling Perzi, folio
17. Ook in die van 1709, afd. Perzi, folio 166 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
