OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         107

wat voor tyden, eenige dienaren, debiteuren en verpligtelingen
van den capiteyn der Hollanders, haerselven onder de magt en
subjectie van haer, regenten etc, hadden begeven, en den ge-
melten capiteyn ymand van synentwegen sont om haer te
vorderen, zy de voorschreven verpligtelingen niet souden mogen
protegeren en onder haer houden, maer verobligeert zijn deselve
met en benevens haer eygen volck aen den capiteyn terugge
te stieren, opdat hy hetgene hem aengingh weder soude konnen
bekomen.                             e

Ten welcken opsigte in dese dagen den hooggemelten voor-
treffelycken ambassadeur met de uytterste eerbiedigheyt versogt
hebbende dat gepasseerde bevel met de renovatie te willen
verheerlyeken, soo hebben wy dan onwedersprekelijck bevolen,
dat de beglerbegijs, de groote rijckvorsten, ampt- en bewints-
luyden van onse geheele heerschappye, het bovenstaende bevel
van den seer geluckigen monargh etc' voor vernieuwt agtende,
dat voor onse eyge ordre sullen hebben te erkennen, haer
wagtende daertegen yets contrarie te doen. En alsoo die ordre
met het hoogwaerdig zegel is verheerlijckt, soo moeten zy, sulx
siende, daeraen geloof geven.

Geschreven in de maent Radsieb des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc,

DLXXXI. PERZIE.

Februari Maart 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

God.       Translaet Persiaens mandament, om de nagelaten
LS.    goederen van ’sCompagnies debiteurs volgens de
geestelycke wetten te vorderen.

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is.
Dewyle den uytmuntenden Joan van Leenen, ambassadeur
der Hollanders, met ootmoedigheyt heeft versogt, dat ten allen

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 94.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
