OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     447

DCCIX. KOROMANDEL.
Februari April 1714, )
Zie de Inleiding bij het hasbul-hockum van Februari 1714,

Keyserlycke hasbul-hockum, den 15" der Moorse
maand Moherren ) in ’t tweede jaar van den coning
Farrogsjeer’s regering, onder ’t zegul van den ryx-
cancellier Kotob-ul-Molk, alias Abdulla-chan, op
'sconings bediendens, present en toekomende, van
de provintie Ferchondeboeniaad) etc" verleend, en
den 24 April 1714 in copy nevens de origineele van
de kheniraam uyt Dilly ontvangen.

Alle bediendens, present en toekomende, van de provintie
Ferchondeboeniaad, weten, dat in dese dagen de gemagtigde
der Hollanders de Majesteyt heeft voorgedragen, dat zijn
meesters comptoiren in de provintin Ferchondeboeniaad,
Matslibander, ) en den verderen aankleve van dien voor althoos
vastgesteld zijn, dog dat eenige bediendens meer dan den ge-
wonen thol begeeren en op een onbehoorlyke wyse vermoey-
Iyken mitsgaders veel verdriet aandoen, in hope dat over dese
zaken aan haar mogte geschreven werden.

Weshalve geschreven werd dat de thollen volgens oud ge-
bruyk en voorige gewoonte gevorderd werden en haar met geen
meerder-eyssingen of andere onredelijkheden te vermoeylyken
of eenig verdriet aan te doen, opdat zijn meesters met geruster
herten in hare negotie mogen volhaardigen, ) 't geen U.Ed' seer
serieus aanbevolen blijfd.

Onder stond: Accordeerd was geteekend Hendrik
Fredrikz.
Lager stond: P" van der Bergh, eerste clercq.

1) Uit de Overgecomen brieven 1715, 1lde boeck, afdeeling Cormandel,
folio 251.

2) Muharram 1126 begint op 17 Januari 1714. De datum van onderteekening
zou dus op 1 Februari vallen.

3) Andere naam voor Heyderabad of Golkonda. Zie hiervr, noot 3 op
blz. 413.

) Masulibandar.

5) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
