418         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

De rahdery  weegsongelden en thol van de gaande en
komende van Mazulipatnam en Palliacatta.

De thol en andere belastingen van alle mondkosten voor haar
consumptie, soo te water als te lande aanbrengende.

Den thol der goederen, die door haar uyt dit na haar land
vervoerd en van daar weder in ’s Majesteyts landen werden
aangebragt en verkogt.

De onkosten of lasten der munt op goud en silver, dat verkogt
werd, benevens het verschil in de prysen der Palliacatse en
Chinepattense ) pagoden.

Van de gerayem off granen en andere goederen van Sijn
Majesteyt, die tegens een verswaarde prijs de cooplieden werden
gegeven, sijn de cooplieden, staande onder de Hollanders, hare
dienaren en gemagtigdens, g'eximeerd.

De invorderaars der hoofdgelden zullen de Holtanders of
onderhorige van de Comp' om geen hoofdgelden mogen ver-
moeyelyken.

In het invorderen der schulden van de wevers, schilders en
andere menschen, de Hollanders alle behulpsaemheyt en
assistentie te bewysen, haar in 't aannemen der benodigde
dienaaren tot negotie niet te verhinderen, veel min haar in
eeniger wyse gewelden en onbehoorlijkheeden aan te doen.
Geaccordeert.

Wanneer imand van de Hollanders sig absenteert en weg-
loopt, de regenten gehouden sullen sijn denselven weder op te
vatten en aan ’s Comp  gemagtigdens over te leveren. Ge-
accordeert.

les

In ’t hoofd van ’t gemelte fermaan staat met goude letters
in 't Arabisch geschreven: Fermaan van den grootmagtigen
koning Abul Fetteh Mameth Moisuddien Jehaan-daar Sjah, en
daarnevens Zijn Majesteyts grootzegel, in swarten inct gedruckt,
en daarin, in de Persiaanse tale te leesen: Abul Fetteh Mameth
Moisuddien Jehaan-daar Sjah, den grootmagtigen koning, en
daar rondomme de voorige koningen, met name Amier Temoer
Saheb K'raan, Mieraan-Sjah, Miersa, Sultan Mameth, Sultan

t) Tegenapatnamsche. Zie Corpus III, blz. 522, noot 3,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
