544               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Patani, aan de Oostzijde van Halmaheira gelegen, en die altijd berucht
waren geweest als zeeroovers (zie o.a. Pieter van Dam’s Beschryvinge, I1,
I, blz. 43 en volgende) stonden in naam onder den koning van Tidore,
die echter de facto weinig of niets over hen te zeggen had. Hun aanvallen
op schepen en nederzettingen van Ternatanen wekten bij dezen de lust
tot represailles. Van dien toestand profiteerden vooral de ongure elementen.
Had b.v. een Ternataan iets misdreven, dan vluchtte hij naar het gebied
van Tidore, en werd daar gastvrij ontvangen. Zoo ook omgekeerd. De
Nederlandsche autoriteiten wilden door een nieuwe overeenkomst in een
eu ander voorzien. Zoo werd dit contract van 1722 en verbeterde editie
van dat van 1720.

Contract ofte overecenkoming, besloten en voor
altoos heyliglijk vastgestelt tussen Zijn Hooghijd
Amir Iskander Djoel Carnaine Savi-Oedin Citjil
Radja-Lauwt, koning van Ternaten ter eenre, en Zijn
Hooghijd Hassan-Oedin Kitjiel Gasea, koning van
Tidor ter andere zyde, met en benevens de weder-
zijdse rijxgroten, ende dat ter presentie, door be-
middeling en toestemming van den heer Anthony
Heynsius, gouverneur en directeur deser Moluccus,
mitsgaders den raad, in name ende vanwegen Zijn
HoogEdelhijd, den WelEdelen Grootagtbaren heer
Gouverneur-Generaal Henric Swaardecroon ende de
heeren Raden van India tot Batavia, als represen-
terende de hooge overighijd vanwegen den Staat der
Vereenigde Nederlanden in de Oostindische gewesten,
te weeten:

1.

Eerstelijk, zoo beloven en sweren wy, wederzijdse coningen,
dat indien de onderdanen van Zijn Hooghijd van Ternaten
elders eenige molesten, moorden off doodslagen komen te plegen
aan die van Sijn Hooghijd van Tidor, dat met bewysen zal
kunnen geverefieerd en bevestigt werden, zoo zal den koning
van Tidor gehouden en verpligt zijn de E. Comp' daarvan ten
spoedigsten kennis te geven, opdat door den heer gouverneur
daarvan de wete aan Zijn Hooghijd van Ternaten zoude kunnen
gedaan werden, by welk geval alsdan Zijn Hooghijd van Ter-
naten gehouden en verpligt blijft de sodanige te laten naspeuren
en opzoeken; ende haar niet vindende, zoo zal gemelte Zijn
Ternaatse Hooghijd de opperhoofden van zodanige negoryen,
daar de rebelleerende haar onthouden en schuylplaas gevonden
hebben, aan dE. Comp' overleveren, opdat men de zodanige

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
