448                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCX. PERZIE.
MaartJuli 1714, )

Tusschen de Compagnie en Perzi bleef de verhouding al jaren lang
moeilijk en stroef, en het zijdecontract van 1701, dat nog officieel de
basis der relaties was, werd van beide zijden niet vlot nagekomen. Allerlei
omstandigheden droegen er toe bij, om tegen 1714 de verhouding zelfs
zeer gespannen te maken. Zoo kwam aan het licht, dat een aantal Com-
pagniesdienaren te Gamron, onder leiding van den secunde van de Neder-
landsche directie, jaren lang geknoeid hadden, door onder ’s Compagnies
goederen, die tolvrijheid genoten, waren van particulieren te mengen, waar-
door de koning van Perzi in zijn ,tienden en thollen" werd benadeeld.
Ook hadden zij edele metalen uitgevoerd naar Indi, wat verboden was.
Anderzijds weigerde de rijksbestuurder teruggave van een som van ruim
f 400.000, door de Compagnie aan het hof voorgeschoten. Deze verscherpte
verhouding leidde er toe, dat in 1714 het zijdecontract van 1701 werd in-
getrokken, terwijl enkele hofsgrooten zelfs de bedreiging uitten, dat de
Nederlandsche Compagnie geheel en voor goed uit Perzi zou worden
verdreven. Men was in Perzi steeds gewend, de teugels tegenover de
vreemdelingen strak te houden en wij vinden dit bevestigd in een tweetal
mandamenten van 1714, bij het eerste waarvan de Nederlanders worden
gelast en bevolen’, de Perzen te helpen tegen de Arabieren. Het tweede
stuk geeft een historisch overzicht van de relaties tusschen beide volkeren
en schrijft dan voor, waar men zich in het vervolg in Perzi aan houden
zal; het werd door een gezant naar Batavia gebracht en daar aan de Hooge
Regeering overhandigd.

Translaat mandament uyt de Persiaanse taele, door
den thans regeerende coningh van Persia, Sjah
Hossen, op Sijn Edele, den heer directeur Willem
Backer Jacobsz, verleend en op den 28 July anno
1714 per adresse van den gemagtigde van den
sjahbandaar deser zeehaven,) Miersa Zaait Allie,
fanders genaamt Miersa Rhaahiem, ontfangen,
luydende:

Bevel des konings aan den capitain der Hollandse Compagnie,
tot welstand en versekering van het rijk, te weten:

Den koningh is nu ter ooren gekomen, hoe de vervloekte
Arabiers willen nemen van voor Congo) het Moors schip,
d’ Fattesjahy, om na haar land te voeren, aldaar met haar krijgs-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1716, 13de boeck,
afdeeling Persia, folio 316 en volgende.

2) Gamron of Bender Abbas.

8) Congo of Kongoen, toen zeer bekende plaats aan de Oostzijde van de
Perzische Golf, nabij het tegenwoordige Aboeshir.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
