236                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCXXXI. MOLUKKEN--TIDORE.
21 Mei 1705. )

De na goedkeuring der Hooge Regeering te Batavia in 1705 nieuw op-
getreden koning van Tidore, Abal Falalil Mansoeri, bekrachtigde, over-
eenkomstig de gewoonte, alle door zijn voorgangers met de Compagnie
gesloten verdragen.

Opgemerkt worde, dat De Crerco, Ternate, blz. 163, Abal Falatil reeds
in 1700 laat opvolgen, en dat wel bij overeenkomst van 5 Mei 1700. Men
kan hiervr zien, dat het contract van 5 Mei niet ging over de opvolging
en bovendien werd geteekend door Fatalifs vader, Hamdja Faharoedin.

Bevestigingh en vernieuwing van zodanige con-
tracten, articulen, conditin en voorwaarde, als
tusschen den overleden grootmagtige koning Sayfoe-
din en de rijxraden van Tider ter eenre, en den E.
heer Cornelis Speelman, superintendent van d’ Oos-
tersche quartieren, uyt den naam en vanwegen den
HoogE. heer Joan Maatsuyker, Gouverneur-Generaal
en de E. heeren Raden van India, representerende
de hoogste magt van de Nederlandse Vereenigde
G' octroyeerde Oost-indize Comp' in India ter andere
zyde, op den 29 Maart a 1667, )

item tusschen den grootmagtigen koning Hamza
Faharodin en rijkraden van Tidor ter eenre en d'E.
heere Dirk de Haas, Raad-extraordinaris van India,
commissaris etc', mitsgaders den Agtbaren heer
Salomon Lesage, gouverneur en drrecteur, benevens
den raad in Molucca ter andere zyde op ultimo July
1689) en 5 May a 1700) tot Ternaten in ’t casteel
Orange, zoo voor haarzelve als voor hare nakome-
linge, is veraccordeert, gesloten en met eede zijn
bevestigt gewerden.

Alle welke contracten, ) articulen, conditin en voorwaarden
wy, Kitsjili Molucco Abal Falalil Mansoeri, zoon van gemelte
mijn heer vader Hamza Faharodin, uyt kragte van wettige

1) Uit de Overgecomen brieven 1706, 14de boeck, folio 708 en volgende.
2) Corpus II, blz. 348 en volgende.

3) Corpus III, blz. 499 en volgende.

) Hiervr, blz. 180 en volgende.

5) Deze waren alle vr dit stuk gecopieerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
