414                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gelden de Hollanders, nog hare onderhorige, om geen hoofd-
gelden moeyelijkheyt aandoen; dat de regenten aldaar in het
invorderen der schulden van de wevers, schilders en andere,
de Nederlanders alle hulpe en assistentie moeten bewysen; dat
wanneer sig imand van de Nederlanders komt te absenteeren
en weg te loopen, de regenten denselven moeten opvatten en
aan ’s Comp' gemagtigdens senden; dat in ’t aan- en in dienst
nemen der benodigde menschen tot de negotie niemand deselve
sal mogen verhinderen, verhoopende in dese saeken van
’s Majesteyts goedertierentheyt en gunste een mildadige dis-
positie.

Dierhalve werd uyt keyserlyke gunst en mildadigheyt voor-
melte ambassadeur met de vereeringe der dorpen Eergan en
andere, te samen vijf stux,) gehoorende onder het gebied van
Palliacatta en andere plaatsen, gelegen in voormelte provintie,
de quitscheldinge der thollen op de coopmanschappen etc’,
insgelijx van de hoofdgelden en het accordeeren van alle andere
versoeken na alle oude gewoonte, en sodanig als deselve hier
vervolgens staan g’insereert, verheerlijkt. t Vereyscht oversulx,
dat na ’s Majesteyts hooge ordre, waaraan de weereld onder-
danigheyt moet bewysen, te werk gegaen, jaarlijk geen nieuw
bevelschrift gevorderd, nog ’s Majesteyts onverbreekelijk en
eerbiedverschuldigt bevel wort overtreeden.

Volgt d'insertie der versogte en door den keyser geaccor-
deerde poincten.

Poincten van de Nederlandse Compagnie ingevolge
het versoek van Joan Jozua Ketelaar, ambassadeur
en directeur, gevolmagtigde van deselve, conform de
verleende fermaan van Sijn overlede Majesteyt
Orengseeb de Keyserlyke Majesteyt voorgedragen en
in navolgender wyse geaccordeerd.

Vereeringe van Sijn Majesteyt van 5 dorpen, te weeten:
3 onder Palliacatta, genaamt Ergan, Mhachiwaren en Awari-
wage; 2 onder Mazulipatnam, met name Palicol en Kentiere. )

1) Zie Corpus III, blz. 518 en beneden in den tekst.
) De spelling wijkt af van die in het firman van 24 October 1689.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
