OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          383

horige doen presteeren alle sodanige diensten, geene uytge-
sondert, als omtrent het cultiveeren en prepareren van den
indigo daer ter plaatse, en ’t geene verders dependerende is aan
dat werk en om daermede een aanvang te maken, zullen comen
te vereyssen en benodigd werden, onder nadere toesegging, dat
hy ten dien eynde telkens op de voorslag en bekendmaking
van den vaandrigh Adriaan Westplaten, als opsigter over dat
werck, of diegeene, welke daertoe na desen sal werden gebruykt,
daertoe de vereyste manschap sal comen te besorgen, om daar-
aan soolang over een boeg te arbeyden,) als men haer dienst
zal benodigt wesen, uytgesondert alleen op hare hoogtyden
of feestdagen, alswanneer sy van sodanige diensten sullen
blyven g’ excuseert, sonder dat tot de voorschreven diensten
eenige vaste tyden gestelt of beraamt werden; maer gelijk zy
steets paraet moeten staan wanneer men haer dienst souden
mogen benodigt hebben, soo sullen zy ook, wanneer omtrent
het werk van de indigo vacantie of niets te doen hebben, ’t sy
hoe lange hetselve mogt duuren, in geene andere diensten voor
dE. Comp' of tot verligting van hunne landsgenoten, ’tsy van
wat natuur die sijn, mogen getrocken of g’ employeert werden,
maer sullen zy, inlanders van Mamale, die tijt van vacantie
gerustelijk tot haer contentement en voordeel blyven genieten,
en dE. Comp' om deselve reden ook g’ excuseert sijn voor dese
dienst dagelijk een stuyver en een pond rijs aan yder man te
verstrecken, ) veel minder den radja een extra-ordinaris recog-
nitie toe te voegen, als verclarende hy, Kakipatty, so voor
sigselven als syne onderhorige, daarvan t’eenemael te desis-
teeren, sodanig dat hy diesaangaande na desen noyt eenige
pretentie sal mogen maeken.

3.

Hiertegens verclaard den coopman Jacob Bottendorp uyt name
als boven, den voornoemden Kakipatty, radja van Mamala, be-
nevens desselvs onderhorige negorijsvolkeren te ontslaan en
vry te houden van alle sodanige hof- en quartsdiensten, hoe
die ook genaemt mogen wesen, als zy van oudsher en tot heden

1) Over n boeg: aan n stuk, zonder onderbreking.

2) Dit was in 1708 ingevoerd door gouverneur Van der Stel. Zie VALENTIJN
IL, b. blz. 267. Thans krijgen de kwartolieden van den regent, voor wien zij
tijdelijk heerendienst verrichten, alleen voeding.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
