OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          567

baars; een in ’t Nederduys en een in ’t Mallebaars om by Haar
E, te berusten en de twee andere by Zijn Hooghijd.

Aldus gedaan en overeengekomen in de stad Couchim, den
27 October 1724; hieronder gestelt ’s conings zegul, met roden
lacq gedrukt.

Nog lager getekend: J. de Jong.

DCCXLVIIIL. KOROMANDEL.

18 Februari 1725. )

Ten gevolge van een opstand aan de Kust van Koromandel werd de
stad Mazulipatnam op het eind van 1724 eenigen tijd ingesloten. Nadat
de belegeraars waren afgetrokken, verbood de gouverneur der stad allen
handel met de Nederlanders, omdat dezen zich gedurende dat Moors en
Heydens kattespel neutraal gehouden hadden’. (Missive van Koromandel
naar Batavia d.d. 31 Mei 1725.) Dit verbod werd, na het aanbieden van
een presentie’, wel weder opgeheven, maar weldra deden zich nieuwe
moeilijkheden op. Toen evenwel de rijkskanselier van den Grootmogol
persoonlijk Mazulipatnam bezocht, boden ’s Compagnies bedienden hem een
feestelijke ontvangst en een voegsaem geschenck’ aan, wat tot gevolg had
dat na de onderdrukking van den opstand de Nederlandsche Compagnie
een parwanna tot bevestiging van den onbelemmerden en tolvrijen handel
ontving.

Translaat uyt het Persiaans van een generale
parwanna, door Zijn Doorlugtighijd, den heer rijx-
cancelier aan het Mogols hoff, genaamd Nisamoel-
molk,) verleend, luydende als volgt: )

De gouverneurs, dessays, ) mannuaars ) en derselver substi-
tuten en volmagten van de provintin Sicacol, Ragiemahindra-
warom, Eloer, Masulipatnam, Nisangapatnam, Condapilly,

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1726, 14de boeck,
afdeeling Cormandel, folio 1116 en volgende.

2) Ook genoemd Siegli-chan.

3) Hierboven stond een zegelafdruk met een aantal inheemsche woorden. Zie
ook de onderteekening.

) Dit woord, Mahratti desai, is hetzelfde als het meer bekend Singhaleesche
dessave, namelijk districtshoofd of landdrost. Zie Hobson-Jobson in voce
dessaye.

5) Pachters van een district. De Versameling der woorden spelt manusaars
en geeft de omschrijving: Landpagters op Cormandel".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
