OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     389

Conditin by forma van nieuw verbond, waarop de
regenten van Priaman, Oulaccan, Sonor, Bintoengan-
tingi, Lima-cotta en Ticou') weeder met d'E. Comp'
vereenigd zijn. 2)

Nademael zeederd veele jaren herwaerts door de trouwloos-
heyd en misleydinge sommiger regenten de goede ingeseetenen
der voorschreven plaetsen zoo verre van d'E. Comp'’, haren
wettigen souverain en beschermheer, zijn verwyderd gemaekt,
dat ook tegens alle trouwe en pligt van onderdanigheyt, waeraen
door ’t regt der wapenen en de successive aengegane en gereno-
veerde contracten religieuselijk verbonden zijn, haerzelver langer
niet ontsien hebben door werken en bedryven, direct tegens
voorschreven contracten aenlopende, openbaerlijck te betuygen
deselve, namentlijck hare wettige overheyd, niet meer te erken-
nen, en aan de andere zyde uyt 't gevolg door haerzelven
ontwaerd zijnde, dat dese trouwlose affwykinge niet anders
gewerkt heeft als werdeeldheeden, oneenigheeden, twisten en
geduurige muyteryen onder haerzelven, tot groot nadeel beyde
van ’t land en der goede ingeseetenen, zulx zy, daerdoor ook
selffs affgeschrikt, tot de heylsame gedagten weedergekeerd
zijn, van haer van nieuws onder de gehoorsaemheyt der E.
Comp' te verneederen, ten eynde om onder haer vaderlyke
bescherminge en goede regeeringe weeder een volcomen rust
en vreede voor ’t algemeen te mogen genieten, en daertoe haer-
zelven hier personelijk hebben comen instellen de ponglous
Maharadja-nanda, Baginda-ratou, Datoe-basaer, en Samporno-,
alam wegens Priaman, Maharadja-nanda wegens Sounour,
orangcaya-datou Malakewi, Datoe-bongsou, radja Lelewangs:
en Mage Samporna weegens Bintoengan-tingi, Soutan Ebrahim
en Pagoudol wegens Lima-cotta, en orangcaya Souradja en
maradja Djude weegens Ticou, als geconstitueerde en gevol-
magtigde van de gesamentlyke regenten der voorschreven

1) Oelakan is een nog thans bekende plaats in het Priamansche, even ten
Zuiden van deze plaats aan de kust; Tikoe ook aan de kust, maar een stuk ten
Noorden van Priaman. De Lima Kotta's lagen wat meer van de kust af, tus-
schen Priaman en Tikoe. - Zie de kaart bij VALENTIJN, Sumatra.

Soenar was een desa aan een geliknamig riviertje tusschen Padang en
Priaman. Bintoengan kan ik niet terugvinden.

2) Nota' Ter linker halver blad was het Nederduyds in de Malayse tale ge-
schreven en door de regenten, hierneevens genoemd, van haar onderteekend,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
