322                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

soo heeft den grootmagtigsten Mayesteyt Rabad Somdit
Boramma Bopit Prapoethie Tsjauw Joqua Nipra Hun Can Man
Ban Tun Tam Rad Neu Clau Neu Tra Mom sijn uytspraak
gedaan om dese voordragt te solemniseeren, dat het contract
met de superschriftin souden bevestigt werden door een nieuw
opschrift, op de rug van ’t contract geschreven volgens voor-
dragt en versoek van den Oluang Zouraceen aan den groot-
magtigsten coning voorgedragen, opdat alle saken nae den
inhoude van voorschreven geschriften uytgevoerd worden.
Onder stond: Accordeerd, getekent: Marcus van Klenck. )

DCLXIX. JAVA-MATARAM.
3 Maart 1709. )

In 1708 vertrok de commandeur Govert Cnol als commissaris der Hooge
Regeering naar Midden-Java en Mataram, in verband met den nog steeds
niet geindigden Javaanschen successie-oorlog. Hij slaagde er in Soenan
Mas tot onderwerping te brengen, waardoor Pangran Poeger nu onbetwist
als Soenan Pakoe Boewono de regeering over Mataram voeren kon. In
den aanvang van 1709 vaardigde deze onderstaande bevelschriften uit, waar-
door de vroegere privilegin der Compagnie werden bekrachtigd en ten
uitvoer gebracht.

Translaat Javaans geschrift, door den Sousouhoe-
nang Pakoebowana, desselfs drie soonen en eenige
voorname mantries gecachetteerd en getekent, be-
helsende de verdelinge van de 800 lasten rijs en
15600 rijxdaalders contant,) voor d'E. Comp' te
leveren staande, ontfangen te Batavia den 3" Juny
anno 1709.

Dit geschrift is een notitie, gemaekt door ons, tommangong
Cartanagara, adepatty Djajaningrat, tommangong Tjetrasoma,
tommangong Wirantjana, tommangong Soumabrata, tomman-
gong Djajasoederga, tommangong Mankoepeda,) demang

1) Er staat Marcus Klinck, maar hij heette Van Klenk of Van Clencke.

2) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Raden van Indi, d.d. 23
July anno 1709.

3) Voor de rijst zie hiervr, blz. 249; voor de 1300 rijksdaalders per maand,
blz. 251.

4) Lees: Mangkoejoeda.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgfterms
