282                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCL. CHERIBON-PREANGER.

15 Februari 1708. )

Zie de inleiding bij no. DCXLVII.

Govert Cnoll, g' eligeert drossaart der Bataviase Ommelanden
en commissaris over de Noordoostcust van Java, door den
Hoogedelen Heer Joan van Hoorn, Gouverneur-Generaal, en
d'Ed. Heeren Raden van Nederlants-India expresselijk. gecom-
mitteerd omme alle saken, betreffende het rijk van Chiribon,
derselver princen als andersints, ten diensten en belange van
de Nederlantse Oostindische Comp' te verrigten en manieeren,
ten welken eynde na examinatie van zaken op de goede ge-
tuygenis van den coopman Cornelis Jongbloet, resident tot
Chirebon, en pangerang Aria-Cheribon, onder 't meerder gesagh
van opgemelten resident, toesigter over de landen van Galoe
en Prajangan,) in reguarde van de conduitens van ombol)
Wirganalla tot Boedjong-Lopang, ) en syne goede sorgdraging
voor de negotie-goedertjens, desen jaare op Chiribon voor-
schreven gelevert, die t'sedert de tijd van een jaar ter ordre
van Haar Ho. Ed' tot Batavia de directie over ’t distrikt van
Bodjong-Lopang en d’ daaronder sorteerende driehondert huys-
gesinnen ten genoegen heeft waargenoomen in steede van
d’ overleedene Ingabey Wieranagara, geweesene soon van den
Crawangse tommagon Panatta-Juda, soo is ’t dat deselve ten
aansien als voornoemt in ’t absolute gesag over die landschap-
pen en volkeren ten meesten nutte van d'E. Comp' wert be-
vestigt met den eernaam van Ingabey Wirganalla, onder expresse
ordres deese volkeren en landen na behoren te regeeren en
geen anderen nabuurige off Priangse ingeseetenen direct of
indirect onder sig te moogen trecken, veel min eenige beveelen
te gehoorsamen dan die van of uyt naame van de Hoge India-
sche regeering tot Batavia door d’resident Jongbloet en

t Uit de Overgecomen brieven 1709, 16de boeck, afdeeling Cheribon, folio
no. 4043.

2) Zie voor deze gewesten De Haan, Priastgan, II, blz. 285 en volgende en
III, blz. 68 en volgende.

3) Oemboel, titel van een bestuursambtenaar in Krawang en de Preanger-
landen, te vergelijken met wedana. De patih’s worden wel aangeduid als hoofd-
oemboels.

4) Zie De Haan, Priangan, III, bz.-70 ev.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
