GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DXLII. KOROMANDEL.
16 December 1691 Februari 1692, )

Jaren lang had de Compagnie aan de kust van Koromandel een bevoor-
rechte positie ingenomen en o.a. bij in- en uitvoer harer goederen tolvrijheid
genoten. Dit was laatstelijk nog bevestigd bij het firman van den Groot-
mogol van 24 October 1689. (Corpus III, blz. 522).

Op klachten van den invloedrijken Hassan Choli-chan, dat particuliere
kooplieden kostbare waren, o.a. juweelen, verzonden tusschen de goederen
der Compagnie, en op deze wijze mede tolvrijheid genoten, wat natuurlijk
slechts zou kunnen geschieden met medewerking van ’s Compagnies die-
naren, werd plotseling de tolvrijheid der Compagnie ingetrokken. Officieel
was bij de Nederlandsche autoriteiten van dat geknoei uit den aard der zaak
niets bekend, en gouverneur Laurens Pit protesteerde dan ook krachtig ;
bovendien gelastte hij dat op die plaatsen, waar inderdaad tol geheven zou
worden, de pakhuizen moesten worden gesloten en de handel geheel stil-
gelegd. Voorloopig echter bleef het bevelschrift gehandhaafd. (Zie verder
het parwanna van 14 April 1695 hierachter).

Translaat van een copia parwanna volgens ’t bevel
uyt het hoff door den heer Jummala, tulmulk off rijx-
betroude, aen den heer Hassan Goli-chan, in dato 27
van de maan Rabbialawel in ’t 35 jaar der door-
lugtigste regering, off naar de Duytsche stijl zijnde
den 16 December 1691 gegeven en door genoemden
heer Hassan Choli-chan onder deszellffs segel aen
de Masulipatnamse motteseddi) Hocus en verder
door den heer Mostafa Choli-chan in copia onder
segel van den cagie) Ibrahim aen den gesaghebber,
den heer Bruyningh Wildlant met den boekhouder
Jan Vorwer op den 7' Februari 1692 gesonden.

Naar de gewone tituls van den heer Hassan Choli-chan.

Dat in dese dagen door advijsschryven en onder zegel van
den heer Chaid Metchaar-chan, ’tgeen in ’sconinx register is
g'insereert, Sijn Mayesteyt uyt hetselve is te verstaen gegeven,
dat de Holanders een forman van tholvryheyt van Sijn Maye-
steyt in handen hebben en volgens dien zy hare coopman-
schappen en goederen, sonder die te openen off te wysen aen

1) Uit de Overgecomen brieven 1693, P' boeck, folio 1504 en volgende.
2) Ambtenaar der kanselarij. Zie Corpus III, noot 6 op blz. 116.
3) Kadi. Zie Corpus III, blz. 611.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
