380                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de Doorlugtige Comp’ in 't Mallabaars geschreven is, in des
armanees koffer zal bewaard werden, en dat vanwegen den
armane geschreven werd, in gelycker voegen by d'E. Comp' sal
berusten.

Alwatiernegary, den eersten dagh van de maand Aanie in ’t
jaar Carre, zijnde na onse stijl den 11 Juny 1711.
Was getekent: Castoery Renga-ayen in de Tellingase tale,
en S. Anderson,
Onder stont: Voor de vertolking, was geteekent: D. Dias, tolk.
Accordeert :
TT" Thiwart, eerste clercg.

Buiten deze overeenkomst om gaf de gemachtigde der Compagnie, Swen
Anderson, op verzoek der regeering van Madura, nog de volgende toezeg-
gingen, die men als een bijlage of aanhangsel bij het contract zou kunnen
beschouwen.

Translaat ola van eenige aparte poincten, waarop
den oppercoopman en eerste administrateur Swen
Anderson uyt de name en vanwegen d'Ed. heer
Henrik Becker, Raad-ordinair van India, gouverneur
en directeur des eylands Ceylon, ten versoecke van
d’ armane belooft het volgende te agtervolgen, als: )

De nieuw gemaakte pagger in Permeseram-chitty’s) thuyn
t’ eenemaal te demolieeren.

In de pagger van Babba het gemaakte stene huys af te
breecken en in desselvs plaats een dito van oles) en aarde op
te regten.

Item de militie, in de Roomse kerck leggende, te doen af-
trecken, mitsgaders nergens anders geschut te houden leggen
als in ’ fort.

De nieuwgemaakte aarde heyninge, zoo benoorden als be-

1) Deze punten vindt men ook in de contractenverzameling der Kamer Zee-
land, no. 8368.

) Zie voor den titel chitty Corpus III, noot 5 op blz. 32.

5) Palmbladen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
