OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         40i

Toegestaan na de gewoonte onder de regeeringe van den
coning Ourengseeb; en sullen sy ook met meerder-eyschinge
niet mogen werden vermoeyelijckt.

De gewoonte der Hollanders
brengt mede, dat soodanige,
als sy begeeren, tot hare ma-
kelaars aanstellen, sonder dat
andere tegen haar wil sig daar
mogen indringen.

Conform de coninglyke
fermaans staat vastgesteld,
dat wy in onse belangen mo-
gen gebruyken soodanige ma-
kelaars, als begeeren, dog ’t
is daarmede thans soodanig
gelegen, dat diegene, die sig
tegen onse begeerte in ons
werck tragten te dringen, op
valsche beschuldigingen de
gomastos, hockiels ) en voor-
name dienaren van dE. Com-
p' van alle kanten en plaat-
sen na de regtbanck van den
souba) doen ontbieden en
een langen tijd sleepende hou-
den, waardoor den tijd tot het
versenden onser
verloopen is eer hare saaken

scheepen

eens is afgedaan, tot verhin-
deringe van ’'s Comp' nego-
tie; in hoope dat Sijn Majes-
teyts ordre sal werden afgege-
ven, dat de regenten van ieder
plaats, daar onse gomastos
domicilium houden, mag wer-
den aanbevoolen parthyen te
hooren en ter selver plaatse
een ieder regt te doen.

Toegestaan.

In Souratta is een vaste
gewoonte, dat de Hollandse
natie in hun woningen, onder

In het huis van den over-
leden Noerulla-chan, gelegen
in de stad Pattena, hebben

1) Gomastos, inheemsche makelaars; hockiels is een doubletvorm van wakils,

plaatsvervangers,
2) Soubadar, stadhouder.

DL 93.

26.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
