216            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daarover ten hoogsten strafbaar sijn en niet mogen werden
verschoond.
5.

Opgemelte coning en rijksgroten verbinden hun ook, dat se
nu nog ten eeuwigen dage n geene van derselver landen, die
haar eygen en toebehorende zijn ofte nog naarmaals in eygen-
dom mogten werden, sonder expresse licentie van d'E. Comp'"
geenige Europeaanse of Indiase natin, hoedanig die ook zouden
mogen genoemd werden, ’tsy Francen, Spanjaarden, Portu-
gesen, Engelsen, Deenen, Sweeden, Itaaljanen, Hoogduytschers
of andere, mitsgaders Maccassaren, Javanen, Bantammers,
Atchinders, Solor- of Timoresen, Bandanesen, Mooren, egeene
exempt, in te laten en veel min te admitteeren.

6.

Van welke opgemelde of andere natin hy, coning, en rijks-
groten, in geene van hun landen ook niet sullen vermogen te
admitteren eenige gesanten, besendingen of brieven, 'tsy onder
wat pretext, naam of titul sulks zoude mogen wesen, maer in-
tegendeel gehouden of verpligt wesen deselve af en na herwaarts
te wysen aan den E.E. heer gouverneur, om aldaar gehoord,
haer aanbrengers g'examineerd en wyders met deselve ge-
handeld te werden naar gelegentheid van zaken.

7.

Indien d'E. Comp' met eenige van de voorschreven natin
in vyandschap en oorlog geraakte, tegen de sodanige sal hy,
coning, en rijksgroten, haer insgelijks voor vyanden moeten
verklaaren, en als het hier en omtrent te doen is, gehouden
sijn tot afbreuk van de sodanige alle bedenkelyke hulpe en
bystand toe te brengen, sonder dat sylieden afsonderlijk met
deselve sullen vermogen van vrede te handelen, en veel min
eenige alliantie te sluyten ofte maken, waerentegen d'E. Comp'
sig ook verbind en beloofd met alsulke vyanden tot geenig
verbond van vrede te komen, tensy gedachte coning met alle
syne landen en onderdanen daer mede in begrepen werden.

8.
Maer indien het quame te gebeuren dat er van de eene of
d'andere syde tot gemelte coning en groten eenige gesanten
van coningen of vorsten, waermede d'E. Comp' in vyandschap

This content downloaded (rom 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
