GOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       47

sal vermogens wesen deselve aen te tasten en vermeesteren, en,
vermeesterd hebbende, met de sodanige te doen en leven naer
welgevallen, sonder dat er door dese off geene ponglous, ’t sy
direct off indirect, sal mogen voorgesprooken werden. Geper-
mitteerde handelaers sijn desulke, die met dE, Comp" in ’t
algemeen verbont sijn, alwaeromme dan ook vermogen met
desen vry eni liber (mits vertoninge hunner pascedullen, wan-
neer se van ’s E, Comp' plaets off daeronder gehoorende dito’s
alhier komen te verschynen) te negotieeren.

5.

Ten vijfden: werden de gesamentlyke regenten en ingesetenen
by desen toegestaen en g’accordeerd, met hunne vaertuygen
en ingeladen goederen op Baros te mogen komen en aldaer dito
coopmanschappen soeken te vertieren en om te setten; idem
de wil naer Padang hebbende, sullen se die togt mogen onder-
nemen, echter met dese verstande, dat se daertoe van den Baros
resident pascedullen versogt en vooraf g’obtineerd hebben,
onder verpligtinge van hunne medegebragte coopmanschappen
aan den achtbaren heer commandeur en raad op eerste arrive
te moeten presenteeren, en wyders naer verkregen permissie
alsdan te venduceren. Dog Noordwaerds boven Chinkel, ’t sy
naer Sousou, Nalabou ofte Aetchin, sullen se niet vermogens
wesen te vaeren, ten waere sylieden sonder aensien off onder-
scheyd van persoonen hunne vaertuygen en ingeladene goederen
by ontmoetinge en achterhalinge van ’s Comp cruysende
bodems wilden verbeurd, geconfisqueerd, en de eygenaers tot
schrick en exempel van alle anderen gestraft hebben.

6.

Ten sesden: Soo ’t gebeurde, dat ’'sE. Comp' onderdanen,
tsy vrye off slaven, quamen weg te loopen en haer schuyl-
plaets onder opgemelte regentens gebied namen, soo sullen sy,
heeren en grooten, gehouden zijn, die op te vatten off laten op-
vatten, en by bekominge deselve aan dE. Comp' overleveren;
anders doende, sullen se daerover gestraft werden naer de
groote van de zaek, etc.

7.

Ten sevenden off ten laetsten : Belooven en nemen sy, regenten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
