354                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sent, fanums, in desen gemelt,
ten opsigte de verwoestinge
van de Paroese bazar en
andere landen van den coning
van Paroe door d'E, Comp"
en den Cochimsen coning,
staande den oorlog bedurven
en verdistrueert, doen Haar
Edele uyt consideratie op 't
ernstig versoek van gemelten
Paroesen ragi afstand.

9.

Dewijl den commandeur
Moerman bereets van dese
cust vertrocken is, soo wert
meergemelten Paroesen ragia
gereleveert om de gepreten-
deerde voldoening dierwegen

te geven,

10.

Dit articul belooft den
ragia van Paroe aan de uyt-
spraake van agt onpartydige
. wederzijdse braminees, hun
dies verstaande, gedefereert
te laaten, met onderwerping
van 't geene verder daarby
gesegt werd.

1) Niet ingevuld en mij onbekend.

quart van ’t bedragen is der
oncosten, die Haar Edele be-
reets hebben gedaan om Zijn
Hoogheyt tot reedelijkheyt te
doen koomen, soo sal men
egter ten versoeke van Sijn
Hoogheyt van die billyken
eysch aftreden om te toonen,
dat d'E. Comp' de vreede en
eenigheyt betragt; en zal Sijn
Hoogheyt sig verpligten en
verbinden om Haar Edele agt
dagen naar het teykenen deses
tot een boete te betaalen een
somma van 100000 fanums.

9,

Omdat Zijn Hoogheyt den
heer commandeur Moerman
anno den ... 1) op een
ongehoorde wijs op Cranga-
noor heeft teleur gestelt, mis-
leyt en geabuseert, soo sal
Zijn Hoogheyt moeten be-
looven, gesegde heer Moer-
man in persoon daarover ver-
giffenisse te bidden, en be-
looven dat in ’t aanstaande
sulx niet weer sal gebeuren,

10.
Wanneer door onpartydige
vorsten en regtsgeleerden,

braminees, zal werden geoor-
deelt dat Zijn Hoogheyt niet
in ’t huys van Allapatta-
namboery is geadopteert, zal
Sijn Hoogheyt naar desen
daarop nooyt pretensie meer

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
