OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               221

DCXXIIIL. SURATTE.
14 Februari8 Maart 1704. )

De rooverijen, door Europeesche zeeroovers gepleegd op schepen van
Moorsche kooplieden, waren, zooals wij reeds zagen, de oorzaak van dwang-
maatregelen der Suratsche gouverneurs tegen de Nederlandsche en Engel-
sche Compagnien. Deze moesten eerst de Moorsche schepen konvooi ver-
leenen en toen dit niet afdoende was, op 4 Februari 1699 het beruchte
verbandschrift teekenen, waarbij zij zich aansprakelijk stelden voor alle
schade, aan Suratsche kooplieden door zeeroof toegebracht. Onder den
gouverneur Ettebar-chan werden de kwellingen der hoedendragers of Euro-
peanen steeds erger; in 1703 eischte hij 600.000 ropias, die door zeeroovers
uit een Suratsch schip zouden zijn gestolen. Toen ’s Compagnies directeur
daarvoor geen aansprakelijkheid wilde dragen, werden de Nederlanders
onder toezicht geplaatst en alle handel werd verboden.

In October 1703 kwam een vloot van 7 schepen uit Batavia op Suratte
aan; de schepen mochten niet binnen de rivier komen, de opvarenden niet
aan land gaan, het personeel der loge werd binnen dit gebouw opgesloten.
Toen gingen de Nederlanders over tot een andere taktiek, namelijk het
saiseeren van diverse schepen der coopluyden en het sluyten van de rivier’,
waardoor al gauw de hitte van de Moorse persecutie wat verkoelt is’.
Ettebar-chan, die zich ook bij zijn geloofsgenooten zeer gehaat had gemaakt,
kreeg begin 1704 zijn ontslag. De nieuwe gouverneur, Nesjabet-chan, een
heer van hooge afkomst en vorstelyken bloede’, bleek bereid tot bespre-
kingen en een overeenkomst kwam tot stand, waarbij de Compagnie tegen
teruggave van eenige door haar genomen schepen ontslagen werd van het
beruchte verbandschrift van 1699. Het feit, dat het origineel van dit stuk
niet gevonden kon worden althans volgens de bewering der Suratsche
regeering maakte eenige speciale voorzorgsmaatregelen van de zijde der
Compagnie noodig, zooals uit de volgende stukken blijkt. (Onuitgegeven
brief van directeur en raad in Souratte aan Heeren XVII, d.d. 20 Maart
1704, met bijlagen; ook hiervr, blz. 150 en volgende).

Translaet copia van een hasbul-hockum of expresse
ordre van den Mogol, den 8 der Moorse maent
Sawaal in het 48 jaer van Sijn Mayesteyts regeringh
of nae de Nederlantse reecquening den 14 February
1704 onder het zegel van den ammerauw) Enai
Tulla-chan gexpedieert op den Suratsen gouverneur
Nesjabet-chan en door denselven onder het zegel van
den cagie of geestelijck regter Mamet Sayed aen den

1) Uit de Overgecomen brieven 1704, vierde boeck, folio 2110.

2) Dit is een veel voorkomende schrijfwijze voor omrah, een titel voor hooge
hofambtenaren in Mohamedaansche staten, in het bijzonder aan het hof van
den Grootmogol. Zie Hobson-Jobson in voce omrah. VarextijN IV, II,
Suratte, blz. 284 schrijft ammaraw ; de Versameling der woorden zegt: Amarous
zijn groten aan ’t hoff van den Mogol.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
