OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     365

9,

De lijffeygenen van Zijn Hoogheyt Signatty, in ’s Comp'
lemiet woonende, questie en verschil tegens malkander krygen-
de, sal de decisie en correctie aan Sijn Hoogheyt staan, sonder
dat dE. Comp' sig daarmede sal bemoeyen. Dog ’s Comp'
onderdaanen tegen de onderdaanen van Signatty moeyelijkheden
krygende, sal een ider de zyne naar ondersoek en bevinding van
sake straffen.

10,

Dewijl Zijn Hoogheyt Signatty ontkent ooyt eenige thollen
te hebben gepretendeert van de peper, welke door d'E. Comp'
in andere landen buyten Zijn Hoogheyts gebiet ingekogt zijn
of die nog staan ingekogt te werden, soo belooft hy, coning
Signatty, naar desen daarop ook ooyt off ooyt geenige pretentie
te sullen maaken, te weten van de peper, die over zee op Coylang
aangebragt werden.

Opdat al dese conditin en articulen naar behooren soude
naargekoomen werden, zijn hiervan gemaakt vier eensluydende
geschriften, twee in 't Nederduyts en twee in 't Mallabaars, op
Hollants pampier geschreven, waarvan een in ’t Mallabaars en
een in ’t Nederduyts, door den ragia geteekent, by d'E. Comp'
en 'de twee andere, door den commandeur getekent, by Sijn
Hoogheyt sal blyven berusten.

Aldus gedaan en overeengekoomen in ’t hooftquartier van ’t
campement tot Arrigatty, den 6 April anno 1710, ofte in ’t
jaar Coylang 885 den 28" van de maand Minam, Mallabaarsen
stijl, was getekent met eenige Mallabaarse corracters.

Ter syden stont ’s Comp' segel, gedruckt in rooden lacke.

Accordeert:

Marcellus de Haen,
raet en secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
