564                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Dit vorenstaand is aan ons in presentie van alle de tolquen,
ottenaes ) en dwaarskeykers deses evlands) uyt het Japans in
’t Nederduyts opgegeven.

Onder stond: Japan, ten comtoire Nangasacki, was getekend:
H Durven, F. Swart en H Rijckman.

DCCXLVI. MAKASSAR.
10 Augustus 1724, )

In 1724 trad een nieuwe radja van Telio op, die den 10den Augustus
van dat jaar de door zijn voorgangers met de Compagnie gesloten ver-
dragen bezwoer.

Ik, radja Moedin, verkooren koning over ’t district van Tello
met den resorte van dien, beloove ende sweere heyliglijk te
zullen onderhouden en doen onderhouden in alle deelen en
poincten de 2 laatst gemaakte contracten, te weten het eerste
op Boengaja, anno 1667) en het andere, jongste, onder het
groot casteel Samboppo in ’t quartier Jaccatra anno 16695)
door de voorige koningen en verdere grooten van ’t Makassaar-
sche rijk met d’E. Comp' aengegaan en beswooren, en wel
speciaal de nadere bekragtiging van het eerstgemelte contract,
op den 25 van de maend Rammelaan des jaers 1078, off volgens
de Nederlandse reecquening 9 Maart 1668 door Siry Sulthan
Harroenarra-chijt, doemaals koning van Tello, beswooren. )

Tot naarkominge van ’t selve hebbe dit met mijn gewoonlyke
signature bevestigt en onder het drinken van het kritsenwater
op den alcoran heyliglijk beswooren, ter presentie van de onder-
geschrevene Goahse en Tellosche rijxgroten, mitsgaders den
EE. Agtbaren Heer gouverneur en raadt.

1) Ottena, Japansch otona, is de titel van een ambtenaar, het best te ver-
talen door wijkmeester. Zie Srarer, Pieter van Dam's Beschryvinge, II, I,
glossarium in voce.

2) Decima.

3) Uit de Overgecomen brieven 1725, 12de boeck, afdeeling Macassar, folio
196197.

4) Corpus II, blz. 370 e.v.

5) Corpus II, blz. 4M e.v.

) Corprs II, blz. 380 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
