OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                            213

volgt. Daartegenover sprak de sjah de verwachting uit, dat de Compagnie
de Perzische kooplieden op zee en in vreemde havens zou beschermen, en
den vervloekten valsche imam’ van Maskate niet zou erkennen.    5

Translaat mandament uyt de Persiaense tale, tot
ophoudinge van de geregtigheyt wellinametti in
Gamron, door Sja Sulthan Hossen verleent en ge-
geven den .. November 1701.

Het bevel, dat d’ werelt te gehoorsamen heeft, is dit, dat
aengesien den toevlugt van verheventheit, een groote onder
de voornaemste des Mesias volk en de deugtsaemste onder de
Christenen, Jacobus Hoogkamer, ambassadeur van de Hollandse
Comp', ons ter kennisse gebragt heeft, hoe dat wanneer de
tydingh van ’t innemen van Ormus) eerst aen d’ zeehaven )
quam, de burgers 20 toman voor dat nieuws tot een vereeringh
gaven, en dat sedert de gouverneurs, tholmeesters van d’ uyt-
gaende en incomende goederen, en burgemeesters, jaerlijx die
somme, onder de naem van wellinametti, nemen. En gemerkt
volgens opgave uyt de secretary die geregtigheit onder de
geregtigheden, die de gouverneur moet nemen, niet en is, soo
is een coninklijk bevel van mijn vader zaliger, wienst nest in
de levensboom des paradijs is, uytgegaen, en de burgers van
geseyde geregtigheit verlost, met ordre dat den gouverneur nog
de burgemeester van die plaets die geregtigheit niet zullen
pretenderen. En alsoo gesegde ambassadeur ons versogt heeft,
dat het sodanig continuere, soo bevelen wy dat de gouverneur
van voormelte zeehaven den tholmeester van d’uyt- en inco-
mende goederen der zeehavens, en de burgemeester van die
plaets, het coninklijk bevel zullen hebben te agtervolgen en
den inhoude van ’t geordonneerde niet contrarieren, nog iets
van die geregtigheit pretenderen en dit bevel behoorlijk in agt
nemen en naercomen.

Geschreven in de maand Jemadi-el-sani 1113, off November
1701.
In ’t hooft was ’sconinx zegel met swarte inkt gedrukt.

1) Ormuzd werd in 1622 door sjah Abbas de Groote met steun der Engelschen
op de Portugeezen veroverd.
2) Gamron of Bender-Abbas.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
