OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       43

contract en verbond, in den jare 1669 met de E. Comp' door
hunne afgesant, orangkaya Lary, gemaekt en opgerecht, sig
grootelijk vergrepen, mitsgaders ook in contra weder hun leed-
wesen en onvermogen in ’t eene, en onnoselheyd van ’t andere
verthoond en tot goed genoegen gedemonstreerd hebben, soo
werden deselve om laetstgenoemde redenen op approbatie van
idem, personelyke en naedere verootmoediginge voor den acht-
baren heer commandeur en raad tot Padang, by desen van
alle begane fouten en overtredinge (voor sooverre bekend sijn)
g'excuseerd, en weder in genaden aangenomen, onder beloften
van haer punctueel en stiptelijk naer volgende articulen te sullen
gedragen, reguleeren, opvolgen, en plegtelijk onderhouden,
gelijk behoord.

2.

Ten welken eynde sy, regenten, generaeliter en ider in ’t
bysonder op ’t nieuws de croon Aetchin komen af te sweeren,
en dat rijk met alle haer onderdanen uyt dien hoofde voor hunne
openbare vyanden verklaeren en houden; beloven en sweeren
wyders als waere bondgenoten van dE. Comp' en opregte
onderdanen van den coning van Minangcabou, mitsgaders aen
desselfs stadhouder, den agtbaren heer commandeur tot Padang,
alle getrouw- ende gehoorsaemheyd ) voor haer, haere kinderen
en naerkomelingen, althoos en eeuwiglijk.

3.

Beloven ook alle de regenten van geciteerde eylanden voor
eeuwig gehouden te blyven, hun om de twaelf maenden off
een rond jaer ten hooftcomptoir Padang te vertoonen en, in
gebreke van dien, arbitrale correctie subject en onderworpen
te sijn.

4.

Wyders consenteeren meergemelte regenten voor de naem
van beschutsheeren aen dE. Comp' ’s jaerlijk op Padang twintig
zoy Aetchins, sijnde ruym twee leggers) clappusoly, en
vorders alle te deser eylanden vallende vettigheyt, aen geen

1) Contractie van: getrouwheyd ende gehoorsaemheyd.
2) Een legger is een vat met een inhoud van ruim 400 Liter.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
