42                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

steeds Maros genoemd, behoort. Deze eilanden waren im 1669 bezocht door
den resident van Baros, den onderkoopman Frangois Backer, wiens bespre-
kingen hadden geleid tot een contract, dat 24 Augustus van dat jaar op
Padang was bevestigd. (Dit contract komt niet voor in Corpus IE. Van
de Zuidpunt van Nias ging Sas nu in April 1693 naar de Westzyde en
hernieuwde den 26" April het oude contract met die van Hinako en Maoes.
(Zie het meer aangehaalde Rapport van Sas).

Gerenoveerd accoord en eeuwig verbond, gemaekt,
beslooten en opgesteld volgens teneur van 't onder
dato 24 Augustus 1669 ten hoofdcomptoire Padang
door den alsnu overledenen orangkaya Lary, in die
tijd gemagtigden, wegens de gantsche Maros-
Inakosche regeeringe ingegaen en besworen contract
en articulen, by den vaendrager Joannes Zas, hooft
deser expeditie, en den boekhouder Nicolaes Spring,
dito van ’t Nederlands comptoir Baros, expresse
gecommitteerdens van den E. heer Abraham Bouden,
commandeur en oppergebieder, mitsgaders den acht-
baren raed, wegens den HoogEdelen Heer Mr. Wil-
lem van Outhoorn, Gouverneur-Generael, ende d'Ed'
heeren Raden van Nederlands India tot Batavia, en
van den coning van Minangcabou, als stadhouder
tot Padang over de Westcust van Sumatra en resorte
van dien, in de name van de Generale Vereenigde
Geoctroyeerde Oostindische Comp' ter eenere, en de
orangcayen Silatoere, Sinatoely hooft- mitsgaders
Souway, Sitorratoe, Silasselabou, Oenoloea en
Soniboetalagoe, minder ponglous of regenten der
eylanden Maros, Inaka, Sinanang Bongkie, Tello
Sinoroeang, Amthalang, Langhoe, Roeangang en
Nassoe ) ter andere syde, tot een eeuwigduirend en
vast contract, idem schuldige onderhoudinge der
volgende articulen.

1.

Nademael geciteerde regenten, soo met ’t gedoogen der
Aetchinders sluykvaerd, als het verliesen) van ’t beschreven

1) Zie ook hierv6r, noot 3 op blz. 23.

2) Te herkennen zijn: Maoes, Hinako, Simanang, Sendrangan, Boeangan en
Asae,

3) De afschriften in de contractboeken van Amsterdam en Zeeland hebben
hier beide de verschrijving verkiesen".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
