OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       63

met haere bagagie, en het guarnisoen daerenboven met wapenen,
slaende trom, vliegende vaendels, brandende lonten, kogels in
de mond, en 2 stucken canon, tot aen de strand recht voor
de fortresse, alwaer het canon en het geweer (uytgesondert
dat de officieren, tot vaendragers incluys, gelijk mede die van
de negotie, tot adsistenten toe, haer sijtgeweer sutlen mogen
behouden) zal werden gelaten, en in de macht van de Neder-
landse gecommitteerden gestelt. En sal aan het voorschreven
guarnisoen, wanneer het in Europa sal gekomen wesen, en
gereed staen om in Vrankrijk te trecken, off eenige andere
plaetse, staende onder de heerschappy des konings, andere ge-
weir wederom werden verstreckt, uytgesondert alleenelijk de
twee stucken canon, waervan geen restitutie sal werden gedaen,
sullende voorts voorgemelte guarnisoen van de strand voor
Pouditchery aanstonds met de vaertuygen, die daertoe gereed
gemaekt staen te werden, aan boord van de Nederlantse
scheepen, hier ter rheede leggende, gebragt en daarop verdeeld
werden.
Ten derden,

Dat het voornoemd guarnisoen sal werden overgevoerd met
de scheepen van de Noble Hollandse Comp' naer Batavia en
Ceylon, om vandaer in ’t laast van dit off 't begin van de
aenstaende jaer verders nae Europa in Vrankrijk getranspor-
teerd te werden, om aldaer onder Godes geleyde in ’t toe-
komende jaer te arriveeren, onder conditie dat yder van haer
naer sijn qualiteyt wel en nae behooren sal worden getracteerd.

Ten vierden.

Dat er geen onderscheyd in de natin sal werden gemaekt
van het geheele guarnisoen, maer dat sy alle sullen begrepen
sijn in deze capitulatie, zonder ymand aen te houden, uytge-
sondert de Europeanen, die uyt den dienst der Nederlandse
Comp' tot de France sijn overgeloopen, alsook alle inboor-
lingen en onderdanen van de Staten-Generael der Geunieerde
Provintin. En sullen de inlandse en toepasse soldaten, ) sonder
eenige geweir toegelaten werden te mogen vertrecken, waer
sy begeeren.

1) Toepassen is de naam voor vrije Christen-inlanders in Voor-Indie, te ver-
gelijken met de Mardijkers in den Archipel. Zie de uitvoerige omschrijving in
Pieter van Dam’s Beschryvinge, II, U, glossarium,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
