298                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

fangen werden; en sal niemand haartieden in de heen- en weder-
ryse eenige molesten mogen aandoen, nog haere vaertuygen
en goederen visiteeren, en van hun geen raadharie, manmoea
etc, by Sijn Mayesteyt hogelijk verboden, vorderen, maar haare
goederen op het destek (paspoort) van d’ Hollandse Comp''
volgens ouder gewoonte laten passeeren. En sullen geen konings-
wagten by off op haar schepen mogen gestelt werden, nog ook
van hare vaartuygen, 'tsy eygene off gehuurde, geen kaatbhara
(sekere geregtigheyd die de vaartuygen in het passeeren en
repasseeren moeten betalen) ) mogen genomen werden. Houd
dit voor expresse ordre.

Onder stond: Accordeert, was geteekent: Jacob de Jonge,
gesworen eerste clercq.

DCLIX. BENGALEN.
17 September 1708. )

Het eenige verschil tusschen het hier volgende parwanna en dat van
Augustus hiervr, lijkt, dat het onderstaande in wat officieeler woorden
is gesteld, en bovendien meer in dtails de voorschriften aan de regenten
uitwerkt. Voor de dateering zie men de inleiding bij het nisan van 23
September hierachter.

Translaat perwanna (bevelschrift) aan d'E. Neder-
landse Oostindise Comp' door den heere Jawulla-
chan, ’sconinx duwaan (finantiemeester) over
Bengale, verleend in dato 17 ber 1708 tot Ragiema-
hol en in Hougly ontfangen den 26’ Ober daaraan.

Bovenaan stond met swarten inct gedrukt ’t zegel van Sijn
Excellentie, behelsende:

Slaav van den roemrugtigen en triumphanten koninck der
werelt,

Jawulla-khan.

De motteseddies (bediendens) en hare gemagtigdens, alsmede

1) Cattabarra, doorvoerrechten.
2) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck,
afd. Bengalen, vervolg, folio 201 e.v.     j

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
