OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    237

electie tot die kroone door Haar HoogEdelhedens, den Wel-
Edelen heere Joan van Hoorn, Gouverneur-Generaal, ende de
E. heeren Raden van India, by derzelver veel gerespecteerde
missive van den 23 Februari passado daartoe gedragene consent,
en waarop alhier conform Haar HoogEdelhedens g' eerde ordre
de inhuldinge tot koningh is gedaan, mitsgaders alle de rijx-
raden van Tidoor, voor ons en onse nakomelingen verklaaren
in alle haar leeden en deelen wel geresumeert te hebben, waar-
omme dan voornoemde contracten, articulen, conditin en voor-
waarden, zooals die leggen en door hooggemelte koningen, den
overleden ) koning Zayfoedin mitsgaders de Tidorese rijx-
raden ) b’ edigt, en ondertekent zijn, volkomentlijk aannemen, )
met belofte van deselve promptelijk in dier voegen, zonder de
minste afwykinge, in eeuwigheyt te zullen onderhouden, doen
onderhouden, nakomen en voldoen, even en gelijk off die jegen-
woordigh door ons opnieuw aangenomen, bedongen en opgestelt
waren.                                             :

Aldus gedaan, bevestigt, vernieuwt, bygevolge gecontracteert
ter vergaderinge van den Edelagtbaren heer Pieter Roozelaar,
gouverneur en directeur, mitsgaders den raad in Molucco, ten
casteel Orange op Ternate den 21 May 1705, hebbende hoog-
gemelte koning Kitsjili Molucco Abal Falalil Mansoeri, benevens
zyne presente rijxraden, den goegoegoe Moessa, capitain-laout
Zalamma, hoeckum Mahadiry, Kitsjil Neno, zengadje-Marieko,
Lawony, zengadje-Moli, Boejoe, zengadje-Marieko, Kalauw
Lawony, kimilaha-Tidor, Hede, kimelaha-Kalaudi, Salamma,
kimelaha-Soa, Knorra, Djicco-ngoffamanjira, Faylouhou-Hakbi,
ngoffamanjira-Joba, Mustaffa, kimelaha-Banawa, Mango, kime-
laha-Daukiri, Radjouna, kimelaha-Mare-Sougy, de kimelaha’s
van Tamulauw, met name Ridjaly en Mouloutary, en kimelaha-
Gancetohe, Rouba-Hongy, de laatste met den anderen ver-
vangende alle andere rijxgroten, princen van den bloede en
stenden des Tidorese rijx, hier present en niet present zijnde,
den eed op den alkoran na hunne wyse, aan hande van opge-

1) Er staat: overleefden.

'2) Hierachter is evident een deel van den zin weggevallen, zooals ook uit
den titel blijkt. Er zal gestaan hebben: ,item den grootmagtigen koning Hamza
Faharoedin en rijxraden’.

3) Er staat: aan te nemen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
