OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        109

geleertheyt Chiraas, mitsgaders in Isfahan, den stoel onser
heerschappye, van outs gehadt hebben, en wanneer of soo
menigmael zy mogten begeeren nieuwe gebouwen aldaer tot
haer nootwendig gebruyck te maken, daerin op geenderhande
manieren door de administrateurs van den dywan niet souden
mogen werden belet of verhindert, gelijck mede niet in den
coop der huysen, die omtrent haer woningen staen, en met
volle genoeging en vrye wille der eygenaers aen haer wierden
verkogt.

Waeromme wy in dat geval onveranderlijck hebben bevolen,
dat de oversten en regenten van Bander Abassy, mitsgaders
alle dienaren en amptluyden van den dywaen haar, Hollanders,
wegens het kopen der woningen en timmeragin van dien,
geenig ) belet of hindernis in hare affaires sullen mogen aen-
doen, maer dit gebot op het naukeurigste hebben te agtervolgen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.

Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is
dese uyt het berustende geschreven door de toevlucht van
eer, etc.

DLXXXIII. PERZIE.

Februari Maart 1695. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

God.    Translaet mandament, waerby een yder gelast
LS.    wert de Hollanders en hare tolcken te respecteren
en vryheyt verleent haer te dienen.

Sjaah Abaas, den begenadigden van God, en na-
volger in het rijck van Sjaah Sefy, onse doorlugtige
en zalige grootvaders.

Een gebod, dat (van) de werelt te gehoorsamen is, in de
maent Radsiab des jaers 1053 ten faveure van den Hollandse
capiteyn met eer en luyster uytgegaen,) en bevolen dat alle

1) Er staat eenig, wat evident een verschrijving is.

2) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 97.
3) Rajab 1053 loopt van 15 September tot 14 October 1643. Bedoeld wordt

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
