528                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nu toe gemaakt en door beyder onderdanen bewoond gewor-
den is. )

Maar dewijl sodanige tweevoudige pretentin op een en
deselve landen veel rusie en moeyelijkheden soude konnen ver-
oorsaken en ook de bewoonders van dien niet soude weten wien
sylieden voor hun wettig souverain moeten erkennen, so is ’t
dat genoemde Haare Hoogheden, Miris Kandaar Karnem
Quitchil Radja-lauwt, koning van Ternaten, en Hassaroedin, )
koning van Tidor, en haare rijxgrooten, na voorgaande rateficatie
en als nog in sijn geheel van kragt en waarde houdende het
gemelte contract van den 10 December 1660, ten overstaan
van den gouverneur Simon Cos gemaakt, wegens de genoemde
landschappen Toniko en Kiassa ter presentie, met bemiddeling
en toestemmingh van opgemelte heere commissaris Cornelis
Hasselaar met den anderen veraccordeert, besloten, en so voor
hun als hare nakomelingen voor althoos hebben vastgestelt,
namelijk:

Dat het landschap, Toniko genaemt, leggende benoorden de
rivier Toniko, sal toebehoren en sijn eygen aan den koning van
Ternaten, en ’t landschap, genaemt Kiassa, leggende besuyden
de genoemde rivier Toniko, sal toebehooren en verblyven aan
den koningh van Tidoor.

Dat de gemelte rivier Toniko, die ook alleen sal eygen zijn
aan den koning van Ternaten, en door geen onderdanen van
den koning van Tidor als met consent van den koning van
Ternaten sal mogen werden bevaren, de limietscheydinge sal
wesen voor soverre deselve Oostwaart loopt tot aan desselfs
bogt omtrent 300 roeden van de zee, van waar de limietschey-
dinge van de gemelte twee landschappen vervolgens sal gerekend
werden regt Oostwaard-op tot aan de landscheydinge of den
weg tusschen Tonge en Dodingo, sulx dat het land Toniko
benoorden de voorschreven limietscheydinge en so vervolgens

1) Voor de overeenkomst van 1660 zie het Daghregister van Batavia 1661,
blz. 162; Srarer, Pieter van Dam's Beschryvinge, II, I, blz. 54 en 55, alsmede
De Krerk, Van MIJLENDONK en ArtiNG, Rapport over ’s Compagnies regt op
de Graote-Oost, blz. 9. Dit Rapport stelt echter den datum van genoemde
overeenkomst ten onrechte op 10 Februari 1660.

2) Lees: Hassan Oedin.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
