522                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCXXXIV. PERZIE.

October 1719. )

Zie de inleiding hiervr op blz. 519. Ook het mandament van November
1717, blz. 504.

Translaat Persiaans apostil op ’t gerequestreerde
van den Edelen heer directeur Jan Oets aen Sijn
Hoogheyt, den heer rijxbestierder Faet-Allte-chan,
concernerende de hoofdgelden der Benjaense natie
van Gamron en Congo. )

De hoogvermogende heer generalissimus van ’t geheele rijk
van Persia en beglerbegie) van Faers en Adderbaadjoen, moet
na examinatie van de saek;) en soo byaldien van de Benjaense
inwoonders in Congo en Gamron volgens ’t coninglijk manda-
ment, beginnende in ’t jaer Itiel of anno passado - wanneer
de vryheyt geordonneert is geworden en terwijl toenmaals gelast
is om van ’t geheele rijk voor de militie van gemelte zeehavens
Lhaer etc' contributie te nemen, van gemelte heydenen ook
is genomen, soo moet hetselve als een hoofdgeld gerekent wor-
den. Maer na dese en meer volgende jaren moet ’er niets van
haer genomen (te) werden. En soo byaldien van haar geen
contributie genomen is, moet aen gemelte heydenen evenwel
daerover geen molesten aengedaen werden.

Dit is geschreven in de maent Zihadje in ’t jaer 1131, overeen-
komende met ons in de maent October anno 1719, sijnde verder
met Sijn Hoogheyts zegel versegeld.

Aldus door interpretatie van ’s Comp' tolck, Elias Sahid,
overgeset door my - getekent - M. van Lijpsig.
Onder stondt: Accordeert P. ’t Lam, gesworen eerste clercq.

1) Uit de Overgecomen brieven 1721, 17de boeck, afdeeling Persia, folio
361362.

) Zie hiervr, blz. 504.

) Gouverneur. Zie hiervr, noot 3 op blz. 90.

4) Hier is blijkbaar weer een deel van den zin uitgevallen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
