OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              171

daarnae, mits latende nochtans aan de heer Martin en tot Sijn
Ed' dispositie de voorschreven somma van acht duysend
pagoden af te mogen leggen vr het eynde des termijns, gelijk
mede dat ingevalle de gesegde somma van vierduysend pagoden,
makende de helft van de somma van achtduysend, niet en wierde
betaeld binnen de ses maanden, hy niet en sal mogen werden
gemaent om de betalinge van dien vr het eynde van het
jaar, loopende van den dage van de ondertekeninge deses
jegenwoordigen tractaats af, dog dat hy gehouden sal wesen
alsdan sonder uytstel te betalen, sijnde de helft van die van
sestienduysend met den intrest van een half ten hondert
maandelijks, tot het eynde der betalinge toe.

Ten derden.

Aanstonds nae de onderteekeninge van dit tegenwoordige
tractaat en de betalinge der achtduysend pagoden, sal monsieur
Weitnauw intrecken de wacht, die in de poort aen de syde
naar Coedeloer is,"welke poort hy sal overleveren aan den Ed'
heer Martin, of aan andere persoonen, van synentwegen te
noemen, alsmede de redout, opgerecht en gelegen naby het dorp
Ariaan-Coepangh.

Ten vierden.

Men is overeengekomen, dat monsieur Weitnauw, de alhier
sijnde troupen onder sijn commandement, en andere dienaren
van d'Ed' Nederlandse Comp', in de stad Poedichery sullen
vermogen te blyven tot den October naastkomende toe, ten
welken dage hy gehouden sal wesen aan mijnheer Martin over
te geven de redouten, die den omvang van gesegde stad be-
schermen, met de sleutels van de poorten ten Westen en
Noorden, sonder uytstel.

Ten vijfden.

Monsieur Weitnauw hebbende voorgesteld, om geduurende
den tijt, dat alhier sal verblyven, van den dag der onderteeke-
ninge deses jegenwoordigen tractaats tot den 8" October toe,
als wanneer hy gehouden sal wesen daaruyt te trecken en aan
ons geheellijk over te laten de gesegde stad, met de dependen-
tin en alle het in eygendom verkregene, te ontfangen de
geregtigheden der coopmanschappen en andere goederen etc’,
die ter zee en te lande sullen inkomen of uytgaan, en te be-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
