OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         341

2.

Indien eenige Europiaanse vyandcn, die ’s Comp' vyanden
zijn, hun feytelijk willende bewegen te lande off te water tegen
den coning Sammorijn, desselfs rijk ofte onderdanen, des versogt
wesende door den coning sal de E, Comp' gehouden wesen
bystand te doen te water en te lande, naa gelegentheyt van tijd,
magt en noodsaakelijkheyt, tot haarder coste.

3.

Soomede indien de Hollandse natie, sorteerende onder de
E. Comp' ter custe Mallabaar, mogte benauwt werden van
eenige Europiaanse vyanden, des Sammorijns vyanden zijnde,
coomende te lande off te water, sal gemelten coning Sammorijn,
desselfs princen en successeurs, de E. Comp' helpen en bystant
doen naa tijts gelegentheyt en nootsakelijkheyt, tot haare coste.

4,

Aangesien de E. Comp' beschermheer is van de coningen en
t rijk van Cochim, uyt het stamhuys Chialoer, ’t welk present
eenelijk nog overblijft en gehouden zy oorlogh te voeren tegen
alle de vyanden, onderdanen en rebellige onderhoorige, sal den
Sammorijn voor sig selve en voor zyne naakoomelingen zijn
magt by die van d'E. Comp' voegen, om in dat geval de voor-
melte verpligtingh te volbrengen, de costen ider tot zijn laste,
belovende dE. Comp' in cas subject reciproque deselve hulpe
aan den coning Sammorijn te doen.

5.

Aan de E. Comp' en haare dienaaren wert vryigheyt gegeven
om onverhindert te koomen en te gaan in alle de landen, die
staan onder de heerschappye van den coning Sammorijn, om
alle soorte van coopmanschappen en vrugten, die aldaar wassen
en te becoomen zijn, in te moogen coopen en daaruyt te voeren,
sonder eenigh beleth; ook om aan te brengen van andere
plaatsen alderhande handelwharen, die kunnen vercogt en ge-
sleeten werden in gemelte landen van den coning Sammorijn,
sonder dat de E. Comp’ daarvan thol sal betaalen, maar de
geregtigheyt moeten voldaan werden by de coopluyden, die
coopmanschappen by Haar Ed' sullen coopen en aan de d’E.
Comp' vercoopen. En wanneer de andere coopluyden thien
betaalen, sullen de coopluyden, die haar wharen van d'E, Comp'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
