QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         235

sing van wapenen, waartoe niemand in ’s Comp' dienst be-
voegt ) is aan den algemeenen vyand te consenteeren,

Maar oock vn deselve onse ministers satisfactoire redenen
van ’t een en ander af te vorderen.

En wyders den Francen directeur tot Poudechery, den heer
Francois Martin, door de gemelte Negapatnamse bedienden op
een behoorlyke wyze door een brief - die tot voorcominge van
verdere misverstanden en gebreckige handelingen verstaan werd
haar in ontwerp van hier toe te senden te doen communiceren
dese onse improbatie en voornemen, om het gemelte contract
te houden alsof het niet gemaakt was, mitsgaders volkomentlijk
en sonder afwyken nae te comen de begeerte en last onser
Souveraine en heeren-meesters, )

En nadien gemelte heere Francen directeur, Francois Martin,
nae bekome kennisse van dese onse dispositie apparent op de
heer Phoonsen ende de verdere geweese gevangene pretentie
sal komen te maken, soo is goedgevonden Sijn Edele in dien
gevalle te laten aanbieden en verstrecken het bedragen van een
maand gagie in contant van ider der voorschreven gevangenen,
dogh daarmede niet tevreden sijnde de bedienden op Nagapat-
nam te gelasten alsdan dese regering Sijn Edeles te doene eysch
ofte verdere pretentie te notificeren, omme vervolgens daarop
het nodige na billikheyt te konnen besluyten;) werdende
inmiddens oock verstaan niet alleen de voorschreven uytkee-
ringe van een maand gagie by dies acceptatie ider der voor-
schreven gewese gevangene op sijn soldyreecquening te doen
setten, maar oock haar naar luyd van den generalen artickel-
brief geen gagie tgoet te doen van den dag hunner vertrek
uyt de Bengaalse rivier tot derselver aancomste binnen Naga-
patnam. f)

1) Er staat gevoegt.

2) Namelijk om den vijand alle mogelijke nadeel toe te brengen.

3) In de missive van Koromandel naar Batavia, dd. 7 October 1705, lezen
wij: ,zijnde den 19den July (1705) de improbatie van hetselve accoort, in
genoegdoeninge van Uw HoogEdelhedens bevel, de Francen tot Poedechery
behoorlijk aangekundigt door het tekenen en oversenden aan haar van het
concept-brievje, door UwHoogEdelhedens ons toegeschickt; en doordien zy
by hun antwoord, op ’t selve gepast... geen pretentie hebben gemaakt wegens
eenige randsoengelden voor de gevangenen, is ’er deswegen ook niets ver-
handelt’.

4) Ten slotte werden Comans en Phoonsen uit hunne functies ontslagen en
naar Batavia opgeroepen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
