90                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ambassadeur der Hollanders, met eerbiedigheyt heeft te kennen
gegeven en versogt, dat ingevolge de ordre van den geluckigen
monarg, den besitter der eeuwige woningen en heere des
alkoraens, die in de maent Rabie al Awal des jaers 1057 vast-
gestelt en met heerlijckheyt) uvtgegaen is,2) de gewone
schattingen en impositin, die door het gehele rijck aen het
hof wierde betaelt, van den capiteyn der Hollanders niet soude
werden gevordert,

Soo hebben wy, in conformiteyt van die beede en dat versoeck,
de renovatie van die ordre vastgestelt, en bevolen dat alle
beglerbegijs,) de groote vorsten, eerwaerdige amptlieden,
administrateurs en officieren van onse heerschappye, het bevel
van den seer geluckigen monargh, den besitter der eeuwige
woningen en heere van ’t wetboeck,) voor vernieuwt en als
van ons selver verleent, sullen hebben te erkennen, en het
onveranderlijck bevolene, daerin vervat, op geenderhande ma-
nieren te contrarieren en, dewyle dat mandament met het hoog-
waerdig zegel is bevestigt, daeraen volcomen geloof te geven.

Geschreven in de maent Dsiamaad al Achir des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc'.

DLXVII. PERZIE,
JanuariFebruari 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament wegens het lossen
der gevangen Hollanders.
God.
LS.       Sjaah Abaas, den begenadigden van God, en ver-
vanger der heerschappye van den zaligen Sjaah Sefy,
onse doorlugtige grootvaders.

1) Er staat: eerlijckheyt.

2) Rabie il Awal 1057 loopt van 6 April tot 5 Mei 1647. Bedoeld is het
bevelschrift, dat is afgedrukt in Corpus I, biz. 496 en volgende.

3) Bgler Begi, letterlijk Heer der Heeren, titel voor gouverneurs van groote
provincin, Zie ook Hotz, Cunaeus, blz. 388.

4) De koran.

5) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 99.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
