OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                       59

sal werden opgeregt een markt of bazaar, alwaer alderhande
levensmiddelen en behoeften sullen werden te koop gebragt.

Ten derden.

Nemen wy by desen ook aan, d'E. Comp' te adsisteeren met
zooveel ruyters en pions, als deselve tot het overwinnen van
die plaets sal komen te begeren, onder conditie, soo lang sy
de E. Comp' dienst doen, deselve door haar sullen werden
gegagiert.

Ten vierden.

Sullen wy uyt onse landen sooveel koelijs doen verschaffen,
als in de belegeringe tot den arbeyt zullen komen te vereyschen,
mits deselve van d'E. Comp' behoorlijk betaelt werden. En
opdat dit en andre poincten getrouwelijk mogten werden nage-
komen, sal ’er imand van onsentwegen in het leger zijn, die
de omherleggende regenten, welke deselve moeten opbrengen,
tot haar pligt aanmanen en de defecten aan ons bekent maken.

Ten vijfden.

Wanneer gemelte fort Poudechery door de Hollandse Comp'
sal wesen verovert, dan sal alle het canon, kruyt, kogels, ge-
weren, mitsgaders alderhande goederen en koopmanschappen,
gout, silver, in somme alle hetgene daarin gevonden werd, niets
uytgesondert, haar in eygendom toebehooren.            il

Ten sesden.

Staan wy aff en geven in eygendom aan de Hollandse Comp'
over de hooftplaats Poudechery, aan zee gelegen, met desselfs
eygene onderhorende landeryen, als zaeyvelden, thuynen, pal-
men en andere boomen, alsmede ook de coraelmarkt, en wat
daaraan en -onder behoort, niets uytgesondert, soodanig deselve
door ons zijn beseten, met derselver inwoonders, thollen en
inkomsten. En sullen de waterlopen, welke de zaeyvelden, onder
gemelte plaatsen gehorende, komen te bevogtigen, hetsy dan
vanwaar deselve mogten haren oorspronk nemen, niet mogen
werden gestopt, maar haren cours in soodaniger wegen be-
houden, als se ten hedigen dage bevonden werden.

Ten sevenden.

Daarbenevens werd ook het dorp Wirampatnam en alle de

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
