GOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.           161

sterckte van d’ manschap binnen yder van deselve, als in het
toekomende soo aan den Pangerang Depatty als aan den
Pangerang Aria Adywidjaja sullen moeten verblyven, mits-
gaders ook van de negoryen en volckeren, die aan de verdere
kinderen en vrouwen van den overleden Sulthan Zopo tot hun
onderhoud sijn gelaten, soo beloven en verbinden haar de
Pangerangs Depatty en Aria Adywidjaja by desen, de voor-
schreven verdeelinge, soo voor haer als de verdere kinderen en
vrouwen van den overleden Zulthan Zopo, voor het toekomende
voor goed, vast en van waerde te houden, dienvolgens mal-
kanderen dierwegens na dese geene moeyelijkheden aan te doen,
maar elkeen den anderen te laten by het volle en vreedige.besit
van ’tgeene hem met een onderling consent by voorschreven
verdelinge te beurd gevallen is, en duydelijk uytgedrukt staet
by de voorschreven lijsten, die de gemelde Pangerangs Depatty
en Aria Adywidjaja, als gesegt, op den 23 Juny laastleden, ten
overstaen van den capitain der Maleyers, Wan Abdul Bagus,
hebben ondertekend, en onder den Gouverneur-Generael en de
Raden van India, soowel als onder de voorschreven Pangerangs
wedersijds originelijk blyven berusten.

Aldus overeengekomen en veraccordeerd, mitsgaders weder-
sijds ondertekend in ’t casteel Batavia op 't eyland Groot-Java
in ’t coninkrijk Jacatra, desen 4 Augusto 1699, ten overstaen
van de heeren, den Directeur-Generael Joan van Hoorn, nevens
de Raden-ordinaris Abraham van Riebeek, en Joannes Cops,
dewelke desen als expresse gecommitteerdens uyt name van
den Gouverneur-Generael en de Raden van India mede met
haere ondertekeninge bekragtigen.

DCVI. MINAHASSA--MENADO.
10 September 1699, )

De gouverneur der Molukken, Salomon Lesage, die van 1696 tot 1700

het bewind voerde, vond het noodig om het contract met de Minahassa,

1) Uit Gone MorsBerGen, Geschiedenis van de Minahassa, biz. 90 en vol-

gende. Ook in de Overgecomen brieven 1701, tiende boeck, afdeeling Ternate,
folio 183 en volgende.

Dt. 93.                                                            1.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
