OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         525

weten de eene helft voor den sultan en de andere helft voor
den resident.
Art. 5.

Aangaende de volckeren van Patsjinan,') die sullen door
den resident tot soodanige diensten gebruykt werden, als ten
tyde van sultan Agong is gepractiseert. Ende indien den resident
ietwes van den sultan mogte begeren, sal hy daervan aen den
sabandaer kennisse geven, en die ’t selve aen den sultan voor-
dragen; ende soodanig zal ook door den sultan tn selver voegen
gedaen werden. Dan, indien er eenig nieuw aengekomen hande-
laer sig tot Patsjinan neder set ende aen ’t volck van Pasjinan
schuldig is, sal den soodanigen als een Patsjinander dienst doen;
maer sijn schuld voldaen hebbende weder als een handelaer
werden gerekent; ende byaldien hy eerst woonplaets op
Tannapileh) genomen heeft, sal hy na Tannapileh moeten
overkomen, maar op Patsjinan woonplaats nemende, op
Patsjinan blyven moeten. Dan, eenige handelaren haer onder
t gebied van den sultan willende begeven, sal sulx door den
resident niet mogen belet werden.

Ook sullen aen werenskanten) wedergegeven werden de
volckeren van Tannapileh, die na Patsjinan ter woon overgaen
en van Patsjinan na Tannapileh. Ende soo sy seggen schulden
te hebben, ende dat die maer 10 realen) groot is, sal daerom
by den crediteur niet vermogen te blyven; dan, soo ymant
voorgeeft schulden te hebben ende by sijn crediteur blijft, sal
daerna ondersoek gedaen, mitsgaders by contrabevinding met
een geldboete van 10 masen gestraft werden, waarvan 5 masen
tot boete van ’t hof sullen wesen.

Art. 6.

Byaldien iemand sig by den resident ofte die Patsjinan, )
in schuld sal willen steeken, en dat soo sulx meer als drie realen
mogt bedragen, sal daervan aen den sabandaer moeten kennisse

1) Patsjinan is Petjinan, letterlijk: de woonplaats der Chineezen’, dus
de zg. Chineesche kamp, thans dat deel van de hoofdstad Djambi, dat op
den linkeroever der rivier ligt. Het was daar, dat zich de Hollandsche loge
bevond. Zie ook Werran, De loge te Djambi in 1707.

2) Aan den rechteroever tegenover Petjinan.

3) Sicl

) De kopiist maakte hiervan rebellen t

5) Dit zal gelezen moeten worden: ofte die op Patsjinan het gezag voert.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
