OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                     111

Een gebod, dat van de werelt te gehoorsamen is.

Alsoo den voortreffelycken Joan van Leenen, ambassadeur
der Hollanders, eerbiediglijck heeft te kennen gegeven en
versogt, wanneer yemant der Hollanders komende te sterven
en op de daertoe bestelde plaets begraven wert, en begeerde op
sijn graefft) een tombe te laten maken, daerover gene moeye-
lijckheden mogten aengedaen werden,

Soo hebben wy, in conformiteyt van die beden, onverander-
lijck bevolen, dat aen gemelte Hollanders in dat geval geen
overlast sal werden aengedaen, een yder sig na dese ordre sal
hebben te reguleren en deselve te erkennen.

Geschreven in de maent Radsiab des jaers 1106.
Aen de ommezyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc'.

DLXXXV. PERZIE,

Februari Maart 1695. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament tot begravinge
God.     der Hollantse doden.
L.S.
Sjah Abaas, den verhevene prince en navolger van
Sjaah Sefijs heerschappye, (onse zalige en door-
lugtige grootvaders.

Een gebot, dat van de werelt te gehoorsamen is; agtervolgens
de ordre van den geluckigen monargh, het verciersel der princen
en heere des alcoraens, vernieuwt door den seer geluckigen
monargh en veroveraer der hooge plaets, en sulx geconfirmeert
door den innemer des werelts, wiens zetel het paradijs is, in
de maent Radsiab des jaers 1052,) en ten respecte van den
Hollantsen capiteyn met eer doen uytgaen, hebbende hy met

1) Sic.

2) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 101.

3) Loopt van 25 September tot 24 October 1642. Zie voor de bedoelde ordre"
Corpus T, blz. 190, art. 16 en blz. 375, art. 11.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
