OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      371

1.

Eerstelijk de heeren koningen en rijcxgroten voor haar en
de andere hare medebroeders, nakomelingen ofte erven, benevens
de na-verbonden, door de latere koningen op 's rijk aanvaardinge
vernieuwd en solemnelijk beswooren, onverbrekelijk te zullen
onderhouden en doen onderhouden, sonder daarvan in 't minste
poinct af te wyken, houdende deselve in desen als vernieuwd.

2.

Gelijk d'E. Comp' zig aan den inhoud van dien ten haren
zeyde gebonden houd, sonder almede van eenige poincten af te
wyken, alleen nader amplierende het 16 en 17 artyckel van de
verbonden, in den hoofde deses gemelt, waarby de koningen
van Gorontalo en Limbotto, benevens derselver rijcxraden, dier-
wegens ook de mindere, verpligt zijn het schildpadshoorn aan de
E. Comp' te leveren tegens 30 35 rijcxdaalders 't picol, ’t geen
zedert die jaren in prijs gestvgerd zijnde, soo zal het voortaan
na rato de markt en volgens de deugd door de E. Comp' aan-
genomen en betaald werden.

3.

De vorige contracten dus reciproquelijk in alle hare vorige
poincten en deelen vernieuwd zijnde, zoo doet d'E. Comp' by
dit articul in trouwe versekeringe) aan de koningen van
Gorontalo en Limbotto, dat zoo lange in geruste) en volle
trouwheyd blyven, noyt tegens haar zin en meeninge nog onder
Ternaten of wel een ander vorst zullen werden gesteld off over-
gegeven, maar voor althoos onder de beheersinge van d'’E.
Comp’, en niemand anders, blyven, ’tgeen te meer geruststel-
ling onder derselver grootzeegel en onse handteekening voor
vast beloven.

4.

Voor welke liefdadigheden en gunste de koningen van
Gorontalo en Limbotto, benevens hare rijckxraden, haar weder
in gelyke trouwe verbinden, omme zig .noyt tegens den Terna-
taansen vorst te verheffen off daarmede gelijk te stellen, maar
die in agting houden, ) eeren en respecteeren als een der opper-

1) Misschien een verschrijving voor versekeren.
2) Er staat: gerust.
3) Er staat: die agter houden, wat evident een verschrijving is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
