200                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat sy hunne verschillen vr de aggressie de E. Comp' sullen
komen voordragen, om aldaar hunne zaken openleggende, be-
middeling en regt voor de beledigde te versoeken, om alsoo
alles, wat tot nadeel van hun gemaakte broederschap zoude
konnen strecken, te weeren, belovende daerenboven, dat inge-
valle een der twistende parthyen na de voorschreve bemiddeling
niet luysteren ende de regtsinnige reden geen gehoor wilde
geven, dat in soo een cas de resterende coningen den beledigden
na den eysch van zaken in sijn onnoselheid sullen ter hulpe
komen en maintineren,

Ten tweentwintigsten ende ten laaste.

Soo sijn de bovenstaande articulen, opdat alle deselve des te
religieuser mogten werden onderhouden, by alle de coningen,
in den hoofde deser gemeld, ende hare byhebbende groten of
coningskinderen, item door Abdul Wahab voor sig selfs ende
voor sijn broeder Abdul Azis, onder ’t drinken van critsen-
water, ) op den alcoran besworen, ende voor haar ende hare
nakomelingen in ’t bywesen van den E. heer gouverneur en
raad ondertekend.

Macassar, in ’t casteel Rotterdam, den 18 April a 1701 ; onder-
stond: Ten overstaan van ons, was getekent: Cornelis Beer-
nink, het merk van Sampualia, als gecommitteerde van het hof
Goa, S. Claasz, het merk of de handtekening van dain Malawanr,
gecommitteerde van Bony, by absentie van den coning ende den
eersten rijksbestierder, Arou Tanette Matona, J. P. Wesselburg,
J' de Vos, Aarnoud Mol, J" Hackaert, Arent van der Mijl, het
merk of handtekening van Boemi Sourowo, alias Abdul Ragsul,
coning van Dompo, het merk of handtekening van Damala,
alias dain Mamangon, aangestelde coning van Tambora, het
merk of handtekening van Assan Houdin, coning van Sangar,
het merk of handtekening van Corve, alias Abdul Tsjely
Mandersa, jenely off liever coningje van de negory of landstreke
Pekat, het merk of handtekening van Abdul Wahal, jonger
broeder van Abdul Bessy, thans verbannen coning van Tambora.

Lager stond 's Compagnies zegel, in roden lacque gedrukt,
daeronder: Ter ordre van den heer gouverneur en den raad,
en was ondertekend: Jacob Cuyk van Myerop, secretaris.

1) Zie Corpus III, noot 1 op blz. -30.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
