OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       69

Translaet koninklijk mandament, door den Tjauw
Pia Causa Berquelang aan den viceroy en grooten
tot Ligoor in faveur van ’s Comp'" vervallen thin-
privelegie, verleent en uytgegeven den 2'" October
1693.

Dit mandament komt van den Tjauw Pia Berquelang aan den
Opra Siry Radja Soucram Rampacdy Bolat, Opra Pacdy
Jucobat, Oluan Tsia Siry Sourin Thona Bodi, Opra Tsiay
Praya, Oluang Thip Sena Sacedi en verdere konincklycke be-
dienden tot Ligoor.

Dewyle den heer Gouverneur-Generael ons by syne missive
bekent heeft gemaekt, dat er in dese drie laetste jaren by den
Ligoorsen capitain maer seer weynig thin heeft konnen inge-
kogt werden, selfs maar een derdendeel van hetgeen er be-
voorens wel is ingekogt, en voorschreven heer Gouverneur-
Generael ons nu weder opnieuws versogt heeft, dat wy daerop
de vereyste ordre souden stellen, ten eynde den gedagten
capitain door middel van dien weder soveel thin aan handen
mogte komen als bevoorens wel is ingekogt, soo hebben wy
niet konnen naerlaten den coninck onsen heer daarover te
begroeten, die ons daerop gelast en bevoolen heeft, dat wy
dierwegen aan den viceroy en verdere officieren van Syne
Mayesteyt tot Ligoor schryven, en haar sijn besluyt te kennen
souden geven, namentlijk dat se vier van de voornaemste en
vermogenste inwoonderen off cooplieden daar te lande op de
receptie deses sullen hebben aen te stellen, om in den dagelyxen
incoop van thin te adsisteren en den Hollandsen capitain alles
aen handen te brengen ’tgeen sy eenigsints van de Inlanders
sullen konnen magtig worden. Door middel van hetwelcke den
coning vaststelt, dat den voorschreven capitain wel weder soo-
veel thin sal konnen versamelen als in vorige tyden.

Voorts heeft Syne Mayesteyt wel geordonneert, dat hy niet
en begeert, dat sig eenigen coopman buyten die voorschreven
4 coopluyden met den voorschreven incoop sal bemoeyen, maer
dewyle den presenten capitain in Siam voor de gunste des
konings ten hoogsten danckbaar sijnde, ons heeft te kennen
gegeven, dat ’er ten tyde van syne residentie tot Ligoor altijt
7 cooplieden tot het vergaderen van den thin waren gebruyckt
geworden, en ons daervan een rolle heeft aen handen gebragt,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
