OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       83

sal in ’t toekomende sodanig niet meer mogen geschieden,
maar strandbewoonders sullen altijt strandbewoonders blyven,
’tsy dat se met Maleytse dochters trouwen of niet en trouwen,
om onder de E. Comp' en derselver voorgestelt hooft afsonder-
lijk te blyven sorteren.

Aldus nader veraccordeerd, gearristeerd ende tot een eeuwig-
duirend vreedensverbond tusschen d’E. Comp' en de Baroese
regenten gecontracteert, en door gemelte regenten, gelykerwijs
als ’t voorenstaende contract van 12 Maart 1694, plegtelijk op
de Mahumetaense wyse met eede beswooren en bekragtigt, ook
met eygen handteekeninge, soowel onder ’t Nederduyts als
Maleyts, bevestigt.

Onder stond: Baros, in ’s Comp' vastigheyt, den 5 April a’
1694, en naer de Mahumetaense calculatie naer de vlugt Mahu-
mets in ’t jaer 1105, den 10 dag van d’ maand Saban, en was
getekend: Radja Baros, Orangkay-baly, Maharadja-moeda,
Radja Sittia-moeda, Radja Sitia-lila.

Lager stond: Uyt den naam van dE. Comp en was ge-
tekent: Abraham Bouden.

In margine: Ons present als getuygen, en was getekend:
Radja Indraboumi, Abdul Selam, ende Malim-moara.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Padang, ady 18
May 1694, was getekent: Pieter Backer, eerste clercg.

DLXIII. SUMATRA'S WESTKUST.
5 April 1694. )

Met de Batak's uit de streken ten Westen van het Tobameer sloot com-
mandeur Bouden, in aansluiting bij het hiervbr gaande contract, de vol-
gende overeenkomst.

Articulen van een eeuwig verbond, geslooten en
gemaekt tusschen de Generale Nederlandse G'oc-
troyeerde Oostindische Comp' ter eenere, ende de

t) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1695, vijftiende boeck, folio 533 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
