138        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Alsoo den ouden coningh van Bony op den 6 April des jaars
169 dese wereld afflijvig geworden is, was door de aanwesende
rijkgrooten nae lands gebruyck vr de begravinge tot Zijn
Hoogheyts zuccesseur genomineerd desselfs neve off susters
zoon, Aroe Palacka, welcke naderhand by de seven kiesheeren
des rijcks uyt name van alle in dito waerdigheyt als coning
van Bony is geconfirmeert en bevestigt, hetgeen vervolgens op
een statieuse wyse gecommuniceerd wierd aan den gouverneur
en den raad tot Oudjong Pandang ) in het casteel Rotterdam,
als uyt naame van den Weledelen Heere M" Willem van
Outhoorn, Gouverneur-Generaal ende d'Edele Heeren Raaden
van India tot Batavia, representeerende de Generale Neder-
landsche Oostindische Compagnie, uyt kragte van het bond-
genootschap tusschen het rijck Bony en de E. Compagnie ver-
meld, waarop dan volgens resolutie van den 18 April desselven
jaars de confirmatie, op approbatie van welgemelte Haar Edel-
heden, gevolgt is. Dog alsoo door de troubelen omtrent het
rijck Soping de voorgevallene zaken eerst nader ondersoek
vereyschte, hebben welgemelte Haar Edelheden met het retour
der Bonyse gesanten jongst van Batavia de verkiesinge des
jongen conings Compagnies wegen g’approbeert, en met-een
herwaarts-aan ordre gegeven, by de brieff van den 7 Maart
deses jaars, om opgemelten coning van Bony nae lands gebruyck
vanwegen welgemelte E. Compagnie met de gewoone pligtig-
heden ) behoorlijck voor te stellen, waartoe nu alle de prepara-
tin gemaakt sijn. Dog opdat sulx ook in het toekomende blycke.
verklaard opgemeite coning, zoo voor zigselven als uyt name
van ’t gantsche rijck Bony vooraff, gelijck den overleden coning
bevoorens meermaalen beweeglijk ) in alle opregtigheyt gedaan
heeft,

dat de E. Compagnie naast Godt almagtigh d’eenigste zy,
die het volck van Bony uyt haare slavernye gereddet en in
dien vryen en vreedigen staat gestelt heefft, welcke zy door
Godes genade tot nog toe gerustelijck beleeven, ja, dat de E.
Compagnie alleen de oorsaak is, dat haare hooffden nog op
haar lichaam staan;

dat hy, coning, met alle de grooten en het geheele volck van

t) Oude inheemsche naam voor Makassar.
2) Sic.
3) Misschien: met ontroering.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
