OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          439

Translaat Arabise gunstbriev van Sijn Hoogheyd
den Iman in geluckig Arabia, verleend aan d’E.
Compagnie tot tholvryheyd van seshondert balen
coffyboonen jaarlijx, ) ontfangen den 8" Juny anno
1713. )

Loff zy Gode, den Heere der Heyrscharen

Hieronder stond met ’skonings eygen hand ge-
schreven: Het koningryke is Gode El Mohedy -,
den bestierder is den knegt Gods.

Wanneer de schepen der Hollanders jaarlijk waeren gaande
en keerende tot onse welbewoonde havenen, soo eysschen zy
van ons, dat wy haar met iets in den thol soude begunstigen,
opdat sulx soude sijn een vermeerderinge van hunne obligatie
en eere. Soo hebben wy voor yder jaar voor hen gestelt dry-
hondert kammeelslasten coffyboonen,) die op haere schepen
sullen gebragt werden en geen thol schuldig zijn: dat sulx wete
yder gouverneur en gebieder in de haven van Mocha.

Datum in de welbewaarde residentie El Moisaida in ’t begin
van de maand Ziomadi-el-auwel in ’t profetische vlugtjaar 1125
 over den Heere van dien zy het voortreffelijkste heyl en
zegeninge zijnde na onse stijl in ’t laast van May 1713,

Onder stond: Getranslateerd door - was getekent  C. v.
Vryberghe.
Onder stond: Accordeert - was getekent  P" Pelgrom.

1) Een baal was circa 250 pond.
) Blijkens het slot, in de laatste dagen van Mei geteekend.
3) Een draaglast was twee baal.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
