OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         55

daardoor niet beter. In den loop van 1693 kreeg gouverneur Pit troepen-
aanvullingen van Ceilon en Batavia, met het oog op den beneden te be-
spreken aanslag op Pondicherry. Dit maakte ook indruk op Sahagie-ragie
en hij zond den pandidaar Wawosie als zijn gemachtigde naar Negapatnam,
om het contract te zegelen, waarna de Comp' hem de achterstallige pacht-
penningen en geschenken uitkeerde.

Opgemerkt worde 1. dat de bewoordingen van het nu geteekende con-
tract eenigszins anders zijn dan de redactie van 1691, waarom wij het hier
nog eens opnemen, en 2, dat de Generale missive van 8 Dec. 1693 de
bekrachtiging stelt in Juni 1693, de contractenverzameling der Kamer Zee-
land op 11 Augustus, terwijl Pith's Missive van 29 December 1693 aan
Heeren-XV II spreekt van ,vr des gouverneurs vertrek van Nagapatnam
naar Ponditscherie’, welk vertrek 19 Augustus plaats vond.

Vreedenscontract tusschen den vorst van Tansjour,
Sahagie-ragie, en d'E. Comp', geslooten den 11
Augustus 1693.

Sahagie-ragie, heere van Chiolamandelang, ) is met de Neder-
landsche Oostindische Comp' overeengekomen en veraccordeerd
op de volgende conditin, namentlijk:

Ten eersten.

Tusschen den vorst Sahagie-ragie en dE. Comp' zal werden
onderhouden een vaste en bondige vreede; en zullen alle
hostiliteyten na deezen van weederzyden moeten cesseeren en
de privelegin en vryheeden, d'E. Comp' by het voorige contract
toegestaan, ) stand grypen en effect sorteeren, gelijk meede in
zijn volle vigeur zal blyven de caul, door d'E. Comp' van den
grooten koning anno 1676, den 11 December, en dat van Zijn
Hoogheyd Sahagie Ragie anno 1688, den 17 Maart, ver-
kreegen,) welke beyde cauls punctuelijk nagekomen en con-
form derzelver teneur ’s Comp' negotie in het district van
Tansjour g'exerceerd moet werden.

Voorts is beyderzijts nog beslooten het ondervolgende:

Ten tweeden.

Dat ’s Comp' koopmanschappen, tot Amenpette, Darasourpat-
nam, Manaargoil, Adrangapatnam, Trimelewaas en Carcal in
t begin van deezen oorlog in beslag genomen, aan ’s Comp'
volk onbeschadigt in deselve bangsaals, daar die bevorens zijn

1) Zie Corpus III, noot 3 op blz. 303 en blz. 447.
2) Corpus III, blz. 560 ev.
3) Respectievelijk Corpus III, blz. 34 e.v. en 446 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
