OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     493

sondene sijn hebbende, soo ordonneeren wy dat de regenten,
gouverneurs en andere hovsbediendens van voormelte koninklyke
stad en verdere gesegende plaatsen van dit rijck niet sullen
hebben van vermelte personen geld te leenen off eenige portie
van taxatie van haar te nemen, maar ongemolesteerd te laten,
dog door behulp en adjude de bediendens der Hollandse Comp'
als nootsackelijk in dit rijck te erkennen en het geordonneerde
niet contrarieeren, maar naar behoren in agt nemen.

Geschreven in de maand Sjaboen il Moasen en ’t jaar 1129, )
overeenkomende met de maand July, naar Christi geboorte in
’t jaar 1717.

N.B. Boven aan dit bevelschrift staat het zegel van den koning,
’t geene vervat: In de name des sagtmoedigen en barmhertigen
God, den geringsten hond van den heer en beschermer der regt-
vaardige menschen, Mortusalie: Sulthan Hossen".

Onder aan de agterzyde stond geschreven: ,Mondelyke ordre
van den hoogstverhevenste’, het zegul van den ryxvertrouwde,
t welk vervat: ,Daar is geen ander God dan een God, Heer der
geregtigheyd, en Faethallie is zijn slaav’.

Het origineel deser translaat mandament is naar behoren ter
ordre van den rijkxcancelier mitsgaders den mustoffie-chassa
superintendent van ’sconings reeken- en financiekamers - op
drie plaatsen geregistreerd en eygenhandig agterop geteykent,
te weten by den nazer, opperste van ’sconings cancelary;)
ook by den saheb fousie ) of eerste acteschryver, taxeerder en
visitateur van den coning, nevens den mustoffie-chasa voormelt.

Door interpretatie van ’sComp' tolk, Elias Sahid, uyt de
Persiaanse in de Nederduytse taele overgeset door my was
getekent - Tobias Zeebot.

Onder stond: Accordeert was getekent - J. van Dinter,
secretaris der commissie.

1) Schabn 1129 begint op 11 Juli 1717.

) Nazir beteekent letterlijk toeziener of inspecteur. Zie Hobson-Jobson in
voce.

) Sahib is het bekende woord voor heer.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
