OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    281

princen en ’t rijk van Chiribon betreffende, ten belange van de
Nederlants Oostindische Comp' te verrigten en maniren, ten
welken eynde dese acte werd verleend aan den pangerang-
depatty Radja Coussouma, die by desen bevestigt wert in ’t
gezag en bestier over alle de landen en volkeren van sultan
Anum,) ter tijd en wyle de twee jonge princen, Ratouw en
Gusty, als successeurs en erfgenaamen van den pangerang
Depatti-Chiribon) tot haare mondige jaren sijn gekoomen;
dierhalven de ordentelyke regeringe deser volkeren en sorg-
draging voor de goede opvoeding der twee jonge princen ten
hoogsten aan den pangerang Coussouma recommanderen, als-
meede een goed harmonie met syne broeders, de zonen van
sultan Anum, te onderhouden; de voorregten, door de vader
aan deselve vergunt, laten genieten, en geensints onttrecken,
mitsgaders de princen Ratou en Gusty nevens haare moeders
uyt de inkomste van ’t rijk te doen subsisteeren, alle welke
inkomste dier regering by de pangerang Coussouma sullen wer-
den geprofiteerd en niets daarvan gemist dan ’tgeene tot
alimentatie van de voornoemde jonge princen en van dier onder-
hout tot ’t fatsoen van ’t rijck vereyscht. In verwagtinge van
alle welke devoiren en yver ten dienste van de Compagnie,
voornamentlijk d’ indigo-teelinge, rijst-procura en hout-kapperye
voort te setten, dese bestendig sal blyven, soolang de pangerang
Coussouma de beveelen van de Hooge Indiasche regeringe tot
Batavia, of uyt naame van Haar Ho. Ed door den resident
Cornelis Jongbloet aan Zijn Ed. te geeven, promptelijk obser-
veerd en blijft gehoorsamen, waartoe hem veel succes en
zegeningen toewensche.

Gegeeven ter steede Chiribon, in de fortresse Bescherming,
dese 15 February ) anno 1708, was geteekent: Govaart Cnoll.

Ter syde stond gedrukt ’s Compagnies cachet in rooden lack.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, was geteekent;:
Cornelis Jongbloet.

1) Zie ook het contract van 17 Februari hierachter.

2) Depatti of Adipatih-Cheribon was de oudste zoon van sultan Anom van
Cheribon geweest; beiden waren overleden en de prinsen Ratoe en Goesti, klein-
zonen van Anom, waren beider erfgenamen.

3) Er staat 16 February, maar uit Cnol's rapport blijkt, dat alle 5 de acten
op den 15den zijn geteekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
