OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         233

mitsgaders de verdere manschap en domesticquen tot Naga-
patnam, tot wederkeringh van welke vaartuygen gemelte heeren
commissaris en afgesondenen sig verbinden te besorgen een
pasport, ten eynde in sekerheyd konnen wederkeeren, en dat
ten aansien der Engelschen en, Portugesen.') En belangende
de sieken en gequetsten, welke voor alsnogh niet konnen ver-
trecken, zullen deselve ten costen als boven alhier verbonden,
gevoed en gadegeslagen werden, totdat ’er gelegentheyd sal zijn
deselve over zee na Nagapatnam te konnen voeren.

Ten agtsten en ten laatsten.

Meergemelte heeren directeur en raden verbinden sig te doen
ratificeren en approberen dit jegenwoordig tractaat door de
heeren Generale Directeurs van de Coninglyke Franse Com-
pagnie, onder het welbehagen van Zijn Alderchristelijkste
Majesteyt, gelijk mede de heer commissaris-generaal en boven-
genoemde heeren afgesondenen sig verbinden aan d'andere
zyde, ’t selve tractaat te doen goedkeuren en ratificeren door
d'Edele Heeren, den Gouverneur-Generaal en Raden van India
tot Batavia, en door de heeren Bewinthebberen der Generale
Nederlandse Oostindische Comp', onder het welbehagen van
Haar Hoogmogende, de Heeren Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden.

By het sluyten van welk tractaat tegenwoordig waren de
heeren Baron de Palieres, capitain van ’sconings schip, )
commandant van het esquadre, althans voor dese stad ten anker
leggende; d’ heer Dudresne, capitain, commanderende ’s conings
schip La Mutine; d’ heer De Marolle, capitain van een schip
en tweede op 's conings schip l'Agrable, en d’ heer De Chazel,
commissaris voor de coning op het gemelte esquader, en d’ heer
Boissieux, commandant van de militie in de bovengemelte
fortresse Poudechery, welke alle ’tselve hebben goedgekeurd
en tot meerder versekeringe geteykent, te samen met d’ heeren
directeur en raden van deselve Coninglyke Franse Compagnie,
en gemelte heer commissaris-generaal, benevens de heeren afge-
sondene van de Hollandse Compagnie.

1) Deze stonden in den Spaanschen sucessieoorlog eveneens tegenover de
Franschen.
2) De naam van het schip ontbreekt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
