288        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te desisteren en volkomen af te staan, en daerentegen of in ver-
goeding derselve sig te vreden en vergenoegd te houden met de
ses honderd huysgesinnen van de tommagongs Nitepradja en
Wieratmacka, als die de heere commissaris Cnol, met genegent-
heid en inwillinge van den pangerang Aria Cheribon, onder
wiens toesigt dese, als de Priangse landen, thans sorteren, aan
den prince, den Panambahan, defereerde, gelijk den pangerang
Aria ten dien opsigte daervan renuncieerde en bereydwillig
aannam de gedagte volkeren met de landen en negoryen, daer-
toe specterende, aan sijn oom, den Panambahan gemeld, te sullen
transporteren.

En soo beloofde en verklaarde ook den pangerang Radja
Cousouma, dat de vier honderd huysgesinnen van de hierboven
gementioneerde agt honderd ditos genegentlijk sal laten sepa-
reren van derselver geregte helfte op de hiervoren aangeroerde
maniere, ten behoeve en genoege van den prince, den Panam-
bahan, cedeeren en daarvan afstand te doen.

Alle welke voorschreven conditin, vermits van de approbatie
van ons gesamentlyke princen zijn, en ten vollen met onse
sinnelijkheid quadrerende, behalven dat nog daarenboven tot
meerder contentement van onsen oom, den Panambahan, om
eens t'enemaal van alle disputen bevrijd te blyven, denselven
het derde gedeelte van d’ inkomsten der Cheribonse tollen, soo
als ’t selve in den jare 1705 ter ordre van Haer Hoog Ed' gerigt
en gedetermineerd is, mede sullen laten behouden en genieten.

Belovende wy ook dese onse eenparige besluyten een onver-
anderlijk effect te doen sorteren, en soo lange te doen stand
grypen, als den heere Gouverneur-Generaal en Raden van India
daerinne genoegen vinden, te meer wy door ’t voormelte
g' arresteerde in een generale en vredige ruste vertrouwen te
konnen continueeren, sonder Haer Hoog Ed' tot Batavia, ten
ware over gewigtige voorvallende zaken, ’t gantsche Cheribonse
rijk betreffende, te incommoderen of lastig te vallen.

Renuntieerende een yder van ons wel expresselijk van alle
verschillen, onder versekeringe en toesegginge, dat ook den
andere tot verweckinge van nieuwe questin geene de minste

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
