134                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5

Als er fanums') in de stad
worden
Hoogheyt syne geregtigheyd
ontvangen, eveneens als van

geslagen, sal Sijn

de alfandigo en pepertollen is
geseyd.

6

d'E. Comp' sal het rijk van
Cochim volgens de oude con-
tracten met hare wapenen
en soldaten tegens alle vyan-
den protegeeren, wanneer sulx
mogte nodig wesen, na het
oude gebruyk, sooveel als ’t
mogelijk sal wesen.

te gerieven, mitsgaders opdat
daardoor tot beneficie van
Sijn Hoogheyt de tollen van
dien peper mogen vergroot
worden.

5

Wanneer door de vertoon-
de middelen Sijn Hoogheyts
schatkist
groeyen, beloofd Sijn Hoog-
heyt dE. Comp' te sullen
voldoen hetgene de kroon van

begind aan te

het rijk successive aan d'E.
Comp'" in geld is te quaad
gebleven.

6

Indien het mogte gebeuren
dat dE. Comp' t’ eeniger tijd
tegens haare
buyten de hulpe van den
koning van noden had, sal
Sijn Hoogheyt gehouden we-
sen syne officieren en soldaten

vyanden van

tot assistentie van synen pro-
tecteur aff te senden en te
doen dienen.

Dit contract sal tweemaal in de Mallabaarse en tweemaal
in de Nederlandse tale geschreven worden, en by gevolgen
viermaal onderteekend, soo by den koning als by den commis-
saris, waarvan 'er een in ’t Mallabaars en een in het Nederlands
by den koning, en in igelycker wyse een in ’t Mallabaars en
een in het Nederlands by d'E. Comp' origineel bewaard sal
worden.

Was onderteekend in Mallabaarse caracters van den Kochim-
sen koning: Ramorma, en daaronder het zegel van Sijn
Hoogheyt.

) Muntsoort, ter waarde van 1f12 pagode. Zie Corpus III, biz. 610.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
