458             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van de thienden en tollen op de voorseyde Hollandse goederen,
ter somma van 20 000 toemn toe, sal quijtschelden, onder voor-
waarde nogtans dat de Hollanders daaronder geen ander goed
sullen mogen mengen of verbergen, ’tzy van coopmanschappen
of wel van eenig silver- of goudgeld, ’t welk bevonden werdende
de diwn g’authoriseert werd om alsulke goederen en geld, dat
buyten of by het gemelde zal bevonden werden, aan te slaan
en voor goeden prijs te verklaren, sodanig als het accoord ge-
slooten is, waartegen dan ook aangegaan werdende sy met-een
sullen versteken zijn van de quijtschelding van de voornoemde
2 toemn op ieder carga, gelijk ook van die van de gemelde
tienden en tollen op haere goederen, ter somma van 20 000
toemn; dog alles behoorlijk in observantie genomen sijnde,
alle vrindschap, gemak en behulpsaamheyd sal bewesen werden
aan de opvolgers en verdere bedienden van den voorschreven
heere ambassadeur, ingeval sy sulx van nooden hebben. En
opdat de goede genegentheyd te meerder soude blyken, zijn door
Sijn Mayesteyd quijdgescholden alle de vorige praetensies op
de penningen, die de Hollandse capitains wegens ’t verkorten
der tienden en tollen nog schuldig zijn, ten respecte van meer-
gedagte heer ambassadeur, volgens luyd van het mandament
van den dikgemelde Nawb Chakn, gehouden in de maand
Sjaban des jaars 1062 bovenvermeld, in hope dat de liefde en
goede overeenkomste tusschen Zijn Mayesteyt cn de hooggedagte
koning en Staten en ’t volk van Holland kragtiger ingang mag
hebben, monterende dese schulden al vor ’t jaar Louwi-il, soo
als men by de rekeningen der schryvers der tollen en licenten
in Bender Abasi bevonden heefft, de somma van 12934 toemn
en 5301 dinr, die de Hollanders nog moeten betalen, zijnde die
rekening gecoucheerd als volgt:

De somma van ’t aange-     De somma van ’t verduys
gevene dog onbetaelde 12934    terde sonder getal.
toemn en 5301 dinr.

Voorts sprekende van den handel der beste soort der syde,
bedroeg de somma der cargas van ider jaar voor ’t jaar Louwi-l
3475 toemn en 4299 dinr, waarvan men maar een gedeelte
ontfangen, dog ’t geen aan de betaling nog ontbrak quitge-
scholden heeft, volgens het aangetekende ter somma van 335
toemn en 7970 dinr.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
