526        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gegeven werden. Ende soo wanneer den resident iemand. op
schuld leend, 'tsy boven- of benedenlander, ofte imand van
Tannapileh, ende dat sulx met voorkennisse en op ordre van
den sultan komt te geschieden, soo belooft Sijn Hoogheyt soo-
danige schulden te sullen voldoen; dan, sonder ordre en voor-
kennisse van den sultan door den resident eenige leningen
gedaen sijnde, ende dat Sijn Hoogheyt om hulp werd versogt,
sal Sijn Hoogheyt syne hulpe bewysen, ter oorsake den sultan
een voorstander is van ’t regt van dE. Comp'; ende omdat er
in desen tijd veele Jambineesen van quaed gedrag sijn.

Art. 7.

Indien des zultans onderdanen en die op Tannapileh ofte op
Patsjinan sijn,) dan wel de handelaren, die uyt zee na boven
ofte van Moewara Tambessi na beneden komen, eenige slaven
koopen ofte iemands schulden aenvaerden ofte ymand ) verpan-
den ofte eenige schulden met menschen voldoen ofte menschen
tegens menschen wilde uytwisselen, sullen daervan een schrifte-
lijck blijk by des sultans schryver moeten halen ende daervoor
door de wedersijtse contractanten Vs reael betaelt werden. Dog
soo geduirende een week tits geen schriftelijck teken daervan
by des sultans schryver komen te halen, sullen sylieden in
handen der justitie vervallen, Edog eenige dienaren van den
resident wegloopende, ende door de dienaren van den sultan
gevat werdende, sullen sy deselve vastbinden en aen aan resident
moeten overgeven, ’t gunt ook sijn plaets sal moeten hebben
ontrent dienaren van den sultan. Maer eenige dienaren van den
sultan tot den resident komende overloopen, ende door quade
uytstroyinge als ’t ware eene separatie tusschen den sultan en
den resident soeken te maken, sullen de soodanige moeten by
den cop gevat en in versekering genomen werden, om daerover
door den resident en de sultan te konnen werden gestraft.

Onder stond: Aldus gedaen ende geschreven in ’t palijs en
coninglyke wooning van Siry Sultan Astra Ingalaga, op den
eersten dag van de maent Safar, op Woensdag in t jaer 1132,
 jaer Ha. )

1) Er staat... onderdanen en Tannapileh ofte die op Patsjinan sijn.

2) Er staat ymands.
3) De onderteekening is weggelaten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
