162                 GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

door Padtbrugge gesloten, te hernieuwen"’ (Gopfe MOLSBERGEN, Geschie-
denis van de Minahassa tot 1829, blz. 89 en volgende; Onuitgegeven dagh-
register van den capitain Paulus de Briewings en den ondercoopman Samuel
Hattingh van hun wverrigtinge tot Manado, 30 Augustus19 September

1699).

Nader contract ende voorwaarden, aangegaan ende
besloten tusschen den capitain Paulus de Brievings
en ondercoopman Samuel Hattingh, in name en van-
wegen den E.E, agtbaren heer Salomon Lesage,
gouverneur en directeur, mitsgaders den raad in
Moluccos, en vervolgens den hoogedelen heere M"
Wilhelm van Oudshoorn, Gouverneur-Generaal ende
de weledele heeren Raden van Nederlands India,
representerende den Staat der Vereenigde Neder-
landse Geoctroyeerde Oostindische Compagnie in
dese gewesten ter eenre, mitsgaders de drie hoofd-
hoecums-majoors Soepit, Lonto en Pat, en wyders
alle de rigters van de gesamentlyke soo beneden-,
boven- als agterlandse dorpen onder de landstreek
van Manado ressorteerende, ter andere zyde.

1.

Eerstelijk soo beloven de drie hooft-hoecums-majoors en
verdere rigters der respective dorpen, soo beneden, boven als
in de agterlanden, het aangegane verbond ende contract met
den Edelen Heer oud-gouverneur Robbertus Padtbrugge in dato
10 January 1679 alhier tot Manado gemaakt en besloten, )
onverbrekelijk te sullen onderhouden en doen onderhouden,
sonder daarvan in het minste poinct af te wyken, houdende
hetzelve in dese als vernieuwt.

2.

Verklaren zylieden mede in dese voor gerenoveerd te houden
hunne aangegane verbintenissen in dato ultimo September 1694
ten overstaan van de ondercooplieden Pieter Alsteyn en Stepha-
nus Thierry en vaandrig David Haak met de afgesondene
gemagtigden van den overleedenen koningh van Boulang,
Loloda Maccoago, onder beloften van deselve mede poinctueelijk
te sullen naarkomen en doen onderhouden. )

1) Zie Corpus III, blz. 172 en volgende.
2) De genoemde overeenkomst van 1694 schijnt verloren gegaan te zijn;

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
