54          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coopmanschappen, bestaende in clappusoly, rijs, pady, etc’,
eenige verwydering quaeme te resulteeren, soo sal sodanig een
de straffe off boete moeten dragen, welke door den Barossen
resident schuldig ende causa movens van dien geoirdeeld werd,
blyvende aan wedersyden gehouden ’t selve in allen deelen, op
verbeurte van lijffstraffe, te gehoorsamen en naer te komen, etc.

Alle welke vorenstaende articulen beloven wy, heeren en
grooten van ’t landschap Gomboe, neffens alle de daeronder
sorteerende negoryen, heyliglijk te sullen onderhouden en doen
onderhouden door en voor ons, onse kinderen en naerkome-
lingen, altoos en eeuwiglijk, sonder de minste inbreuk te dulder
off gedoogen. Ten welken eynde wy, landregenten, tot meerder
certificatie en confirmatie dit oprecht verbond met eede en
aanroepinge van des Heeren heylige name onder den blauwen
hemel, een igelijk op syne wyse, hebben bevestigt.

Onder stond: Aldus gedaen, geslooten en b'eedigt op Nias
strand, voor de negorye Lahamie, leggende aen de Zuidwest-
kant van ’t selve eyland, off wel tusschen groot en kleyn
Sirimbo, ook regt tegenover de Maros-Inakosche eylanden, dato
3 May 1693, was getekend: Joannes Zas en Nicolaes Spring.

Ter syde: Ons present als gecommitteerdens, en getekend:
Jacob Goudijn en Warnaer Jansz. Oudman.

Nog lager stond: Gecollationeerd, accordeerd, Padang, adie
31 October 1693, was getekend: P" Backer, eerste clercq.

DLVIE. KOROMANDEL.

11 Augustus 1693, )

Het contract tusschen de Compagnie en Sahagie-ragie, vorst van Tanjore,
gesloten op 17 September 1691 (Corpus III, blz. 560 e.v.) werd door gen-
noemden vorst niet dadelijk geteekend en gezegeld. Van haar kant achtte
de Compagnie zich nu niet verplicht, den vorst de recognitiepenningen voor
de gepachte 10 dorpen bij Negapatnam te betalen, terwijl zij ook het uit-
keeren der jaarlijksche schenkages achterwege liet. De verhouding werd

1) Uit de verzameling der Kamer Zeeland, n 8368, waarin het tweemaal
voorkomt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
