OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         515

handtekening van den erkende ragia van Mangatty, en -de
letteren of handschrift van den tweede prins van het gemelte rijk.
Onder stond: Voor de translatie was getekent - C van
Meeckeren, g.) translateur.
Lager: Accordeert - getekent  M. Martensz., provisioneel
eerste clercq.

DCCXXVIII. MALABAAR.

30 Januari 1718. )

Zie de inleiding bij het hieraan voorafgaande document.

In ’t jaar Coylang 893, den 21 van de maant
Magaram ofte anno 1718, den 30 January, sijn voor
den coning van Cochim en den Weledel Agtb. heer
admiraal verscheenen den caymael van Coddachery,
dito van Changaracodda en Moerianatty-nambiar, )
tot nederlegging van hun onderlinge questin, die
dan op sodanigen voet weggenomen ende gemelte
verschillende partyen ten vollen g’assopieert zijn,
met onderling verband en voorwaarde, dat zy met
hun drin voortaen niet alleen in vrundschap en
eenigheyt sullen leven, maar ook het rijk Perem-
baddapil (dat is Cochim) en d'E. Comp', daar het
nodig vereyscht, getrouwelijck dienen en allesints
adsisteren in maniere als hierna volgt.

Coddachery-caymael en Moerianatty-nambiaar sullen voortaan
op malkander niet mogen schieten, geen arrest nog beslag op
malkanders goederen doen; also sal Changaracodda-caymael
tegens Coddachery voortaan niet mogen oorlogen, nog den een
op den ander schieten, arrest of beslag plegen.

1) Beteekent vermoedelijk gesworen.

2) Uit de Overgecomen brieven 1719, 14de boeck, afdeeling Mallabaar, folio
74 ev.

3) Caymael is de titel voor een vryheer’; nambiaar voor een lid van de
kaste der Brahmanen.

De nambiaar van Mourianatta was een leenman van den koning van Cochin.
Zie voor hem Corpus III, blz. 111 en 367.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
