OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    200

Den tolck van dE. Comp' lese en geeft aan den E.E. Agtb.
heer commandeur en oppergesaghebber der custe Mallabaer,
Canara en Wingurla, Abraham Vinck, te verstaen, dat wy ver-
soeken dat dE. Comp' ons, onse erven, stamhuysen, landen en
onsen staet believe te beschermen en voor te staen; in dier-
voegen versoecken wy, dat Haer Ed'' de Wengel Nayroe zijn
stamhuys, landen en staet oock believe te protegeren.') En
in recompens van die gunst en weldaden geven wy aen Haer
Ed’, onsen protecteur, over onse landen en heerschappy in
eygendom (over), en sulx soo lange als de son en de maen
aen den hemel sullen staen. Integendeel ) versoeken wy, dat
de E. Comp' ons ten vollen believe te protegeren.

Oirconde is dese acte gepasseert in ’t jaer Cooylang 877, in
de maent Toelam ofte October a 1701, buyten deser stede op
Coilewette.

In ’t hooft stonden eenige Mallebaerse caracters op dese
wyse .....

Onder stont: Accordeert, was getekent: D. Joncktijs, eerste
clercg.

DCXX. PERZIE.
November December 1701,

Hoogkamer's ambassade naar Ispahan (hierv6r, blz. 189) had inderdaad
succes, al zou dan ook maar 100 in plaats van 300 carga zijde jaarlijkb
worden geleverd. (Onuitgegeven Rapport of berigt wegens... de am-
bassade aan de Persische croon,... vanwegen Jacobus Hoogcamer
dd. 8 September 1702; zie ook VALENTIJN, V, IE, Persien, blz. 271 e.v).

Translaat mandament uyt de Persiaense tale, soo
als ’tzelve door de Persische Mayesteit Sia Sulthan
Hossen in forma van een nieuw accoort op den 2
December 1701 is verleent en gegeven.

’t Bevel, dat de werelt te gehoorsamen heeft, is dit, dat aan-

1) Eveneens een vrijheer in Cochin.

2) Daartegenover.

3) Uit de Overgecomen brieven 1703, 2de boeck, folio 706 e.v. In den titel
staat, dat het 2 December is verleend, in de onderteekening staat November.

DL 93.                                                                                      14.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
