OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               351

de gesegde Mooren, in voorige
stand.

2.

Dewiel de vier Toepassen, )
in desen articul gemelt, ins-
gelijks in zijn, ragias, land
niet zijn, soo sal den inhout
daarvan gereguleert werden
naar ’t eerste articul boven-
gemelt.

3.

Tot satisfactie van dit arti-
cul, alsook het 6 en 7, ’t
geen te volgen staat, sal den
ragia van Paroe aan de E.
Comp' ter hand stellen en
uytkeeren een somma van

12000 Cochimse fanums,

bediendens, waar eenige van
die fielten haar in zijn land
onthielden, zal Zijn Hoog-
heyt die niet alleen overgeven,
maar daarenboven verpligt
zijn een boete van 1 200 fa-
nums aan Haar Edele te be-

taalen.
2.

De vier Toepassen, die in
Palipoorte in 's Comp' limiet
verradelijk een onnoosele Por-
tugees om het leven hebben
gebragt, mede moeten over-
geven; dog doordien Zijn
Hoogheyt heeft betuygt, dat
van die vier quanten maar
een, genaamt Pedro Rebello,
by hem is, soo sal hy, Rebello,
ten eersten gevleugelt) aan
Haar Edele moeten werden
inhandigt; en omtrent de drie
andere zal zig Zijn Hoogheyt
verbinden, die mede soodanig
te handelen, als hiervooren
van de Mooren is gesegt.

3.

Zal Zijn Hoogheyt aan de
naargelate weduwees der twee
Christen Lasco-
rijns,) door Zijn Hoogheyts
onderdaanen, verbinden aan
ider een stuxje lands te geven,
van welkers incomste die

vermoorde

1) Vrije Christen-inlanders. Zie Sraper, Pieter van Dam's Beschryvinge IL,

II, glossarium.
2) Geboeid, gekneveld.

3) Inheemsche soldaten. Zie mede het genoemde deel van Pieter van Dam's

Beschryvinge, glossarium.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
