OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                             149

seeren, sullen sulx sonder de minste verhinderinge moeten
toegelaten, en alle hulp des nodig aangeboden en effective ook
bewesen moeten werden, mits dat yder thony, die passeerd,
gehouden sal sijn te betalen ses fanums, en ider mansjour )
drie fanums, sonder dat door de hoofden, aldaar wegens den
heer Teuver gestelt, iets het minste meerder, direct of indirect,
sal gepretendeert of gevordert mogen werden, wesende eveneens
als ten tyden van den ouden Teuver.
8.

Sal Sijn Excellentie verpligt sijn, wanneer d’doorlugtige
Comp' van meening is om peerl-visscherye te laten houden,
en sulx aan Sijn Excellentie naar usantie laat bekend maken,
alsdan alle syne onderdanen, ’'tsy Mooren, Heydenen of
Christenen, sonder haer in ’t minste te mogen verhinderen of
beletten, naer derwaerts (te) laten vertrecken, ja selfs daartoe
animeeren.

Alle het gepasseerde van wedersyden, sedert de verwyderinge
tusschen de doorlugtige Comp' en Sijn Excellentie, sal voor
altijt vergeten en vergeven blyven; en vermits Sijn Excellentie
seer instantig versocht heeft, opdat alle differenten t’ eenmaal
mochten weggenomen sijn, wy nu synentwille op sijn bidden
van de gepretendeerde boeten ook souden afstand doen, is
sulx uyt de naam van d’ doorlugtige Comp' geschied, doordien
Sijn Excellentie heeft belooft naar desen sodanige ordere af te
geven, dat geen van Sijn Excellenties onderdanen oyt het hart
meer sullen hebben, het minste tegens de doorluchtige Com-
pagnie off haar onderdanen te ondernemen. En sal dit ver-
nieuwen van ’t voorige gemaekt contract, mitsgaders dese
ampliatie, soo lang duuren, als son en maan sal schynen.

Onder stond: Als vollemachten wegens de Generale Com-
pagnie, was getekend: A. van Duyn en B' Gast.

Lager stond: Het voorenstaende contract nagesien en ge-
resumeerd sijnde, soo werd hetselve door my, Tieroemale
Chedoepadie Catta Teuver by desen geratificeerd en geappro-
beerd, belovende voor my en myne nakomelingen ’t selve altijt

1) Een koopvaardijscheepje. Hobson-Jobson zegt, in voce manchua: ,a large
cargo-boat with a single mast and a square sail, much used on the Malabar
coast’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
