OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    291

Batavia, om eenige voorrechten en vooral ook uitbreiding van grondgebied
te vragen. Gedeeltelijk werden zijn verzoeken ingewilligd en hij kreeg
Bonthain voor zijn leven in leen.

Wyders is door de heeren Van Riebeek, De Vos en De Haan
ingebragt de aantekeninge, gisteren na de middag gehouden in
de conferentie met de Bonyse gesanten, in voldoening van het
requisit deser vergaderinge van 14 deser, dewelke gelesen en
daarby onder anderen gebleken zijnde het instantig versoek,
door voormelte gesanten voor en uyt name van haer meester,
radja-Bony, nader by monde gedaan, dat Sijn Hoogheyt mede
als een schijnsel en weldaat van d'E. Comp' mogte komen te
erlangen het landschap Bontain, anno 1670 aan sijn voorsaet en
oom, radja Palacca, en na sijn dood anno 1698 aan desselfs
nagelate weduwe, dain Tahilille, voor al haar leven vergunt,
en anno passato na haer overlyden door den gouverneur Erber-
velt en raat ingevolge ons geresolveerde van den 13" Februari
1706 weder voor dE. Comp' opgeyscht, eensdeels om voor
te komen de woelingen, die daarover door beyde de hoven van
Bony en Goa souden konnen geschieden en dewelke daardoor
ook apparent sijn geprevenieert, nadien die van Goa nu geen
bewegingen daaromtrent gedaan hebben, en ten anderen opdat
dese regeringe alsoo te beter in staat konde wesen om daar-
mede weder te begunstigen die men tot zulx soude goedvinden.

Soo is op de omvrage van den heere Gouverneur-Generaal
na deliberatie goedgevonden hetselve landschap Bontain aan
voormelte presente coning van Bony, voormaels genaamt radja
Lappatauw, ) als een leen voor sijn leven toe te voegen.

Batavia in ’t casteel, datum als voren, was getekent: Joan
van Hoorn, Abraham van Riebeek, Christoffel van Swoll,
Abraham Douglas, Pieter de Vos, Adam van Rijn, Bernard
Phoonsen, Hendrik Zwaardecroon, Cornelis Chastelein en Isac
Garsin, secretaris.

1) Na zijn troonsaanvaarding radja Palakka genoemd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
