66               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Haar Ed’ selfs toebehoord, en niet komt te exedeeren in te
grooten volume. En sal ook tot overhaling van Haar Edele en
gemelte bagagie een van de bequaemste chialoupen der Neder-
lantse Comp' verschafft werden.

Ten elfden.

Dat ook nu met de Nederlantse scheepen sullen moeten ver-
trecken en sig naer Europa transporteeren alle geestelyke
persoonen, van wat ordere sy mochten wesen, nevens haere
adherenten en dienaren, in sodaniger voegen, als hiervooren
van ’t guarnisoen en andere dienaren is gesprooken.

Ten twaelfden.

Dat, soo byaldien werd bevonden in eenige deelen van desen
niet ter goeder trouwe en geregtelijk werd te werk gegaan,
speciael in ’t reguarde van de overlevering der effecten, in ’t
1 en 5 articul gemeld, alsdan ’t geheele accoord van geender
waarde sal werden.

Ten dertienden.

Dat alle de bovengeschreven articulen, van wedersyde ge-
accordeerd en belooft (gelijk boven gesegt), getrouwelijk sullen-
de achtervolgd werden, sonder eenige fraude off list, hetsy door
schrijffouten of andere gebreeken en vergeetingen; wyders door
de gebieders, in ’t hooft deses gemeld, beswooren, bekragtigt
en getekend, mitsgaders door de verdere hoofden en raads-
persoonen geauthoriseerd ende getekend werden.

Aldus geaccordeerd ende overeengekomen in ’t hooftquartier
van ’t Nederlands leger, benoorden Poeditchery, den 6 Sep-
tember sestien honderd drie en negentig, mitsgaders beswoo-
ren, bekragtigd en getekend, soo binnen de fortresse Poedichery,
als in ’t hoofdquartier voormeld, den achtsten September sestien
hondert drie en negentig daeraanvolgende, was getekend:
(L. S.) Germain, (L. S.) Lagrantais, (L. S.) Martin, (L. S.)
Laroche du Vigier, (L. S.) Martin, en Du Rondet, secretaris;
ende (L. S.) Laurens Pit, (L. S.) H. Wanderpoel, (L. S.) A.
Bloemert, (L. S.) A. Vernie, (L. S.) M. de Roy, (L. S.) E. C.
Lanius, (L. S.) A. Hoed, en (L. S.) P. v. Burg.

Lager stond ’s Comp' zegel, in rooden lacke gedruckt, daar-
nevens: Ter ordere van Welgemelte Ed' heer gouverneur en
raad, was getekend: R. de Bitter, secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
