OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     301

DCLX. BENGALEN.
21 September 1708. )

Serbullund-chan, duan van sultan Farochzier, verleende ook van zijn kant
een bevestiging van het parwanna, in Augustus door Jautla-chan, duan van
den Grootmogol, verleend, Dit stuk geeft bovendien nog enkele nadere
dtails. Ook voor de dateering van dit parwanna zie men het volgende
document van 23 September.

Translaat perwanna (bevelschrift) in het Persiaans
uyt naam en onder het segel van den heere Serbel-
lund-chan, duwaan (finantiemeester) van Sijn Hoog
E, den heere prince Mhamet Aziem Ussaan Bahadur,
door den heere ’sconings duwaan van Bengale,
Jawulla-chan, Sijn Excellenties stedehouder, by Sijn
Hoogheyd, den heere prince sultan Farochier tot
Ragiemahol aan dE. Nederlandse Comp' verleend
den 21 September 1708, en tot Hougly ontfangen
den 26" November daaraan.

Bovenaan stond met swarten inct gedrukt Sijn Excellenties
zegel, behelsende:

Slaav van den roemrugtigen en triumphanten coning der
werelt, Serbellund-chan.

De gomastas (volmagt en stedehouders) der regenten,
jagierdaars (leenmannen), fausdaars (gouverneurs), goeser-
banaans (commissarissen der veeren en overvaarten) rachdaars
en sioukidaars (wegs- en andere wagters),) present en toe-
komende, in de provintin van Bengalen, en Orixa zy kennelijk:

Dat staande ’t bewint van den gewesen duwaan van Bengale,
Morsid-Koeli-chan, volgens hoffordre den handel der hoeden-
dragers verboden is geweest, en thans door Sijn Hoogheyd by
hasbull-ommer weder is vergunt, waarop Willem de Roo, ge-
assumeert Raad van India en directeur van de Hollandse
Comp'S, als gevolmagtigde van den grootsten onder haar, den
generael, syne supplicatie ten hove heeft gedaan om volgens

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1709, 13de boeck,
afd. Bengalen, vervolg, folio 198 en volgende.

2) Rahdar, inner der wegtollen; chokidar, waker. Zie voor dit laatste woord
ook Hobson-Jobson.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
