50                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

als mindere ponglous van ’t landschap Goenong Jarroe en dito
seehavens, benevens de daeronder gehoorende plaatsen, en
hunne gesamentlyke onderdanen sig van nu af direct onder
’sE. Comp
Minangcabousen conink en den achtbaren heer commandeur
der Sumatras Westcust gemelt, als desselfs Mayesteyts ge-
magtigde stadhouder, sullen: en komen te begeven, schoon nog
noyt vassalen off subjecten van coningen, vorsten off poten-

Les

bescherminge, en gehoorsaemheyd van den

taten sijn geweest, veel min eenige tribuyt ofte homagie aen
yemand ter wereld gedaen hebben. )

Alle welke voorenstaende articulen beloven wy, heeren en
grooten van ’t landschap Goenong Jarroe, neffens alle de daer-
onder sorteerende negoryen, heyliglijk te sullen onderhouden
en doen onderhouden, door en voor ons, onse kinderen en naer-
komelingen, althoos en eeuwiglijk, sonder de minste inbreuke
te dulden off gedogen, ten welken eynde wy, landregenten, tot
nader certificatie en confirmatie dit oprecht verbond met eede
en aenroepinge van des Heeren heyligen naem onder den
blauwen hemel, een ygelijk op syne wyse, hebben bevestigd.

Onder stond: Aldus gedaen, geslooten en beedigt op Nias
strand voor de negorye Lahamie, leggende aen de Zuidwestkant
van ’tselve eyland, off wel tusschen groot en kleyn Sirimbo,
ook regt tegenover de Marosse-Inakosse eylanden, dato 3 May
1693, was getekend: Joannes Zas en Nicolaes Spring.

Ter syden: Ons present als gecommitteerdens, en getekend:
Jacob. Goudijn en Warnaer Jansz. Oudman.

DLVI. SUMATRA'S WESTKUSTNIAS.
3 Mei 1693. )

Op denzelfden 3" Mei en terzelfder plaatse sloot Sas ten slotte nog een
vrijwel gelijkluidende overeenkomst met de hoofden van Gomboe.

1) De verdere artikelen zijn in alle afschriften weggelaten, vermoedelijk omdat
ze geheel gelijk waren aan die der voorgaande contracten.

) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 357 verso en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
