464                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van 20 000 toemns toe, sodanig als de voorgaande bevelschriften
der gewesene koningen, hoogloffelyker memorie, het vergunt
hebben, last- en tollvry zullen laeten passeren, houdende sig
Sijn tegenwoordige Mayesteyt daaraan na den geheelen inhoudt
derselve en schenkende bovendien uyt een besondere agting
voor de gemelte heer ambassadeur aan d'E. Compagnie alle
soodanige schulden, die den diwn anders, uyt hoofde der niet-
betalinge der tienden en tollen van de goederen, die in de voor-
heen gemelde 3 jaeren door d’ Hollanders vernegotieerd zijn,
konde eyssen, ten welken eynde met-eene den hoofdbediende
der koninglyke rekenkamer g’injungeerd is de voorschreven
schulden als een gift, aan d’ heer ambassadeur gedaan, geheel
af te schryven en te niet te doen.

En soo verstaan wy alle het bovenstaande begrepen te werden
in de onlangs gedaane aanschryvinge van den Hoogagtbaren
Generaal der Hollanders en gouverneur van ’t gebied van
Batavia, d’ heere Abraham van Riebeeck, benevens de heeren
Raden van ’t gebied voorschreven, sprekende van de oude voet
op te volgen, waarin dan aangewesen werd alle het reets ge-
citeerde wegens d’ oude gewoonte, by de successive boven
aangehaalde bevelschriften bevestigd, als daer sijn die van de
tyden van den Nawb Chakn Geti Sitn en van de Nawb
Chakn Rizwn Makany, item van de Nawb Chakn Chold
Asjn Saheb Carany, en verder die van de tijd van den tegen-

woordige Nawb Humajoune-ma by ’t aanwesen van de op-
volgende capitains en ambassadeurs, en besonderlijk wel van
den laasten, d’ heer Jacobus Hoogkamer, ’t welk alles dan boven
in ’t breede aangehaald zijnde, soo als gesien is, tot de weten-
schap van d’ oude gewoonte sal kunnen dienen.

Verder gaande tot het stuk van de passagiegelden, soo diend
gesegd te werden, dat ten tyden van den Nawb Chakn Giti
Sitn d’ aangebragte goederen der Hollanders na betaling vau
de weegsongelden vry en ongeopend zijn gelaten, en dat in
die selve tijd op d’ instantie van den capitain Areb mogelijk
Aalbert Becker ') uyt ordre van syne grooten gedaan, in de
maand Dulhidja des jaars 1032 overeenkomende met October

1) Tusschenvoeging van den vertaler. Voor Becker zie Mac Leon, De O. I.
Compagnie als Zeemogendheid in Azi, 1, blz. 409, 411, 415. Het is intusschen
wel zeker," dat bedoeld wordt Hubert Visnich, die het eerste contract met
Perzi sloot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
