OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               323

Sourangtaka, kandoerouwan Wilatikta, raden aria Sindou-
reedja) mitsgaders deman Tjanagaaras, den ingabey Cata-
wengan van Kadiry en tommangong Sourawidjaja van Djepan,
verselt met alle de Cartasoerase, strandse en binnenlandse
mantries en regenten, ten tyde wy, gesamentlijck by den anderen
versamelt, hebben beraatslaagt en overeengebragt omme de 800
lasten of coyangs rijs, benevens 15 600 rijxdaelders contant, die
alle jaren aan d'E. Comp'" moeten gelevert en betaelt werden,
in drie parthyen te verdeelen, te weten:
Cartasoura een s en de stranden en bovenlanden 3, als

Cartasoura coyang rijs . . . . 268 en . . rds 5200
De stranden en bovenlanden . . 532 en . . rds 10400
Te samen lasten rijs . . . 800 en . . rds 15600

Dog de portie of aandeel der stranden en mantjanagaras )
werd wederom in drie gedeelt, als de mantjanagaraes Ys en de
stranden 3, te weten:

de mantjanagaraes coyangs rijs . 1774 en rds 3 466,40

de stranden . . . . . . . . 3544 en rds 6933,20

EN

te samen lasten rijs. . . . 532 en rds 10400  )

Geraadslaagt en overeengebragt op de generale vergader-
plaats of pagalaran tot Cartasoura Adiningrat op Sondag den
20" van de maand Dulhawiedja in ’t jaar Bee 1632). )

In margine, ter zyde van de eerste regel en vervolgens onder
malkanderen stonden de zegels van den Sousouhoenang
Pakoebowana, pangerang Mangkoenagara, pangerang Porbaya
en pangerang Balitar.

Onder stonden de cachetten van den tommangong Tjacradjaja,
tommangong Cartanagara, depatty Djajaningrat, tommanggong
Tjetrasoma, tommangong Wierantjana, tommangong Souma-
brata en radeen aria Sindouradja, benevens de handteekeningen
van den tommangong Djajazouderga, tommangongh Mankoe-

1): Lees: Sindoradja.

2) De Oostelijke en Westelijke grensdistricten.

3) Een nadere onderverdeeling bij De Jonce, VIII, biz. 361362.

) Deze dateering is een merkwaardig mixtum compositum. De dag is ont-
leend aan de Christelijke jaartelling; de maand Dsul-Hiddscha, aan de Moha-
medaansche, terwijl het jaar een Caka-jaar is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
