92                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Een gebot, dat van de werelt te gehoorsamen is,

Dewyle agtervolgens de ordre van den grooten monargh, den
besitter der eeuwige woninge en heere des alkoraens, is vast-
gestelt geworden, en wy ook ten respecte van dat bevel voor
desen belast hebben, dat de Hollanders hare wynen, die zy in
Chiraes, den zetel der wijsheyt, laten maken, na alle plaetsen
die zy willen, mogten versenden, dog nu in dese tijt, ter oorsake
wy sulx verboden hadden, haer hetselve werdende belet, soo
hebben wy vastgestelt en geordonneert, dat het hoogwaerdig
bevel, dat vr desen in ’t reguard van de wynen op de naem
van haer, Hollanders, met eer en heerlijckheyt is uytgegeven ge-
worden, voor vernieuwt en als van ons selver vergunt, sal
werden erkent.

En dewyle in dese dagen den voortreffelycken Joan van
Leenen, ambassadeur der Hollanders, met ootmoedigheyt heeft
versogt de renovatie van dat hoogwaerdig bevel, soo hebben
wy dierhalven onveranderlijck bevolen, dat alle regenten etc'
het bevel van den grooten monargh etc' voor vernieuwt en als
van ons selver uytgegeven, sullen hebben te erkennen, haer-
selven van eenige wederstrevinge daertegen wagten.

Geschreven in de maent Dsiamaad al Achir des jaers 1106.
Aen de ommesyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt, etc’.

DLXIX. PERZIE.
FebruariMaart 1695. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Transtaet Persiaens mandament wegens het vry
vercoopen der goederen van dE, Comp' in hare
woningen en het quitschelden der impositin en
anckeragie.

L.S. van Sijn Mayesteyt.

1) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio 76
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
