OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    489

kragdadig te revengeeren". Zij rustten een expeditie uit, bestaande uit 600
blancke coppen" en circa 1000 man inheemsche hulptroepen van verschil-
lende nationaliteit, De strijd was zwaar en de Samorijn kwam pas 17
September 1717 in onderwerping. Hier volgt eerst het vredestractaat met
een der vrijheeren, die zich bij den Samorijn had aangesloten.

Articulen van vreden, opgeregt tussen den admiraal
Willem Backer Jacobs, als oppergebieder van den
Staat van de Hollandse Compagnie ter custe Malla-
baer, den konink van Couchim, als bondgenoot van
deselve Compagnie ter eenre,

met den Poenatour-nambeddy) ter andere zyde.

1,

Dat er van nu voortaan een goede vertrouwentheyd en ecn
geduursame vrede tussen de twee opgemelte mogentheden en
den Poenatour wesen zal en daardoor ophouden alle hostiliteyten,
tot welke aangesogte en ernstig versogte vrede den Pounatour
by desen verklaard te eerder gekomen te zijn, omdat hem den
Zammorijn trouwlooslijk verlaten hebbende, daardoor heeft
moeten sien zijn onderdanen verdreven en huys en landen ver-
woest zijn.

2e,

En gelijk hy, Poenatour, in dese zyne meninge opregt gaat,
so belooft hy, Poenatour, tot blijk en bethoning van onder-
werpinge aan de E. Comp', den admiraal een zackje met zant,
doormengd met eenige zilveren en goude nely-doppen,) ter
hand te stellen.

3e,

Wyders is onder den anderen vastgesteld, dat, gelijk men
nu verdragen en van vyanden vrunden geworden zijn, den
Pounatour zijn nairos) nevens die van ’sE. Comp'" magt,
die van den konink van Couchim en haare verdere trouwe bond-
genoten, tegen den Zammorijn en alle verdere Compagnies
vyanden te velt sal doen trecken en na uyterste vermogen be-

1) Nambeddy is een Malabaarsche titel voor prins. Zie Hobson-Jobson in
voce nambeadarim. De Versameling der Woorden zegt: Nambedijs, heeren
op Mallebaar van vrye heerlijkheeden’. Poenatoer was zoo'n heerlijkheid, die
echter leenplichtig was aan den Samorijn.

2) Rijstdoppen.

8) Leden van de militaire kaste; ridders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
