OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     191

Den Gouverneur-Generael Willem van Outhoorn en de Raden
van India vanwegens de Generale Nederlandse Comp’, in op-
merckinge genomen hebbende de vr dese gedaene instantien
van den voorigen coning van Goa, en de goede gedagten
daeromtrent van onse voorsaten, mitsgaders het gedrag sedert
dien tijt van hare bondgenoten, de Maccassaren, verklaren by
desen tot nader opwekking haerer getrouwigheyt aan de E.
Comp', en betooninge van onse sonderlinge genegentheyt tot
gemelte koning en syne onderdanen, dat wy alle hetgeene den
coning en regeering van Maccassar by het Bongayse contract
van ’t jaar 1667, verklaard hebben aan de E. Comp' schuldig
te sijn, nimmermeer nae desen sullen vorderen ofte doen
vorderen, ) maer dierwegens van ons regt willen desisteeren,
in soo verre en soo lange den presenten coning en grooten van
Maccassar, mitsgaders alle haar nakomelingen, volharden het
verbond van vreede en vriendschap als getrouwe vrienden en
bontgenoten van dE. Comp' in opregtigheyt en waerheyt te
onderhouden, onder welke conditie dan alle hetselve aan ge-
melten coning en grooten van Maccassar, mitsgaders hare
naekomelingen, quitgescholden werd by desen, en sulx met
dien verstaende, dat indien (buyten alle verwagtinge) den
koning en grooten van Maccassar, of wel hare naekomelingen,
t'eeniger tijt nae desen het gemelte verbond door ongetrouwig-
heyt tegen dE. Comp' mochten komen te violeren of wel.
deselve eenige daarby bedongen voorrechten ten nutte van
eenige vreemde Europeaanse natin bedisputeerden, in soda-
nigen geval dese remissie van geender waarde en te niet sal
wesen, mitsgaders de E. Comp' in haar geheel gesteld, om
deselve schuld ten allen tyden te mogen eysschen en ontfangen.

Tot nakominge en bevestinge van hetgeene voorschreven is,
hebben wy dese acte met onse gewone onderteekeninge ende
het zegel van hooggemelte Nederlandse Comp' bekragtigd.

t) Het lijkt merkwaardig, dat de verplichtingen, door de Makassaren in
artikel 29 van het Bongaaisch verdrag van 1667 op zich genomen, en die
moesten worden voldaan in vijff moussons naest aaneenvolgende’, in 1701
nog niet waren voldaan. Maar reeds in 1669 hadden eenige der voornaamste
grooten verzocht in ’t reguard van de geltsommen, by het Bonaeyse verbont
besproocken, voor sooveel daarin hare quota aenging, niet boven haare macht
beswaart mogten werden, protesterende grotelijx onvermogend te wesen tot het
voldoen van dien’. (Corpus IL, blz. 413). Klaarblijkelijk was er sedert op de
betaling niet aangedrongen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
