OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    335

en wel speciaal die op 6 Juny 1643 met den commissaris Pieter
Soury, den 20 Augustus 1681 met den commissaris Frangois
Tak, item den 15 Augustus 1683 met den commissaris Willem
Hartsink en de successive koningen van Jamby gemaekt cn
geslooten zijn, ) by desen werden gerenoveerd en vernieuwd,
met wederzijdse begeerte, dat deselve van die kragt en waarde
zullen werden gehouden en naargekotmen, alsof alle dezelve van
woorde te woorde in desen ware geinsereert, voor soverre deselve
door dese tegenwoordige nieuwe overeenkomste niet en werden
te niet gedaen,
2.

En opdat de vreede en vrundschap tusschen de Nederlandse
Comp'" en de koningen van Jamby des te vaster werde gemaekt
en onderhouden, so remitteerd gemelte Comp' by desen aan
Sijn Hoogheyt, den present regeerend koning Siry Maharadja
Batoe Djoehan Pahalawan Alam-sjah alle hetgene desselfs vader
en grootvader wegens oude schult en agterstallen, als gedane
onkosten in ’t bewysen van assistentie aan ’t rijk van Jamby
in de vorige oorlogen en troebelen, met haer doodt aan d’E.
Comp' nog schuldig en ten agteren zijn gebleeven, verklarende
den Gouverneur-Generael ende de Raden van India daarvan niets
te begeeren, mits dat dese acte en ’tgeen daarby tot welstant
der wederzijdse landen en onderdanen is beslooten en gecon-
tracteert, in alle zyne deelen, en bysonderlijk omtrent het poinct
van den handel van den peper, amphioen en kleden, sonder
daarinne eenige infractie te gedoogen, door gemelten sulthan
Siry Maharadja Batoe heyliglijk werd onderhouden,

3.

Ten derden is vastgesteld, dat de negotie van gemelte Comp'
tot Jamby gedreven zal werden door factoirs of cooplieden, van
gedagten coning daartoe expres aangestelt, sonder dat ’s Com-
pagnies residenten aan haar eenige koopmanschappen ofte
contanten zullen behoeven te laten volgen dan op speciaale
authorisatie off ordre des konings en ten overstaan van een
der sabandhaars, en zulx altijd de helft contant ende de helft

1) Zie Corpus 1, biz. 407 en volgende; Corpus II, blz. 280 en volgende,
alsmede 324 en volgende. Opgemerkt wotde, dat het laatstgenoemde niet is van
15 Augustus 1683, maar van den llen Augustus van dat jaar, met een appendix
van den 12den.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
