124                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

reekening eenige molesten aen te doen, moetende zy dese ordre
naukeurig onderhouden.

Geschreven in de maent Rabie al Awal des jaers 1107. )

Aen de ommesyde stont: Ter ordre van Sijn Mayesteyt is
dese uyt het hier berustende geschreven door Assad- Siahi,
Aatemaad-al-Daulet, en sulx met sijn zegel hieronder bevestigt.

DXCII. SURATTE.
26 September 1696. )

In 1695 waren nabij Suratte wederom eenige inheemsche vaartuigen door
een Europeesch zeerover aangevallen en geplunderd. Daarbij had zich ook
een schip van den Grootmogol zelf bevonden, uit hetwelk voor een waarde
van circa 2 millioen ropia’s was geroofd. Ook ditmaal was de roover een
Engelschman geweest, en derhalve werden de Engelschen op Suratte ge-
vangen genomen en in de ijzers geklonken. De Nederlanders vreesden ook
bij deze kwestie weer mede-slachtoffers te zullen worden, vooral om de
naeuwe alliantie, die in Europa voornamelick tussen ons en de Engelse is’.
Inderdaad verboden de inheemsche machthebbers ook den handel der
Nederlanders geheel, welk verbod ten slotte slechts kon worden opgeheven
door de toezegging, dat de Nederlandsche Compagnie elk jaar twee schepen
zou beschikbaar stellen als konvooiers voor de Moghaesvaerders", de
schepen, die pelgrims en koopwaren uit Suratte naar Mokka en Djeddah
brachten. (Onuitgegeven brief uit Suratte aan G-G. en Rade d.d. 25 Sep-
tember 1696: Pieter van Damt's Beschryvinge, 11, III, 29e capittel).

Acte van verbantschrift, die den heer commis-
saris) aen den Moorsen gouverneur gepresenteert
en aengenomen heeft te tekenen.

Ick, Pieter Kettingh, commissaris en directeur wegens de
Nederlantse Oostindische Comp'' deser Souratse directie, be-
tuyge, dat den gouverneur Ettemaet-chan my heeft gesegt, dat
de hosul-hockum, ) bezegelt met het zegel van den duwan,
hier is aengecomen, zijnde van desen inhout:

VE. hebt geschreven, dat de Hollanders in verwagtinge waren

1) Loopt van 10 October tot en met 8 November 1695.

2) Uit de Overgecomen brieven 1697, 10 boeck, afdeeling Suratte, folio 314
ev. Ook in Pieter van Dant's Beschryvinge II, III, 29e capittel, bijlage 9 A.

3) Pieter Kettingh, commissaris en directeur van Suratte.

1) Meestal hasbul-hockum. Zie Corpus III, blz. 610.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
