280                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

naer behooren te regeeren, ter ordre van opgemelte Haar Hoog-
Edeles, by desen in regeering over de landschappen en volkeren
van Gabang, onder 't hooger gezagh van den pangerang Aria
Chiribon wert bevestigt, in verwagting hy daarin sig ten beste
sal gedragen ende geen andere orderens gehoorsamen dan die
hem uyt naame van de Hoge Indiasche regeringe of weegens
Haar Hoog-Edeles van den resident op Chiribon door opgemelte
pangerang Aria-Cheribon werden gegeven en gelast op te
volgen, veel min eenige volkeren van den Sousouhounang
Pakoeboeana, van de Chiribonse princen of anderen, als Balyers,
Macassaren en Chineesen, onder sig te trecken, nog aanhouden,
tenwaare met behoorlyke passen voorsien sijn, op verbeurte en
straffe, daartoe staande. Ende onmagtig wesende dergelyke te
verhinderen, aanstonds kennisse moeten geeven aan 'sE.
Comp'" gezaghebber op Chiribon, waartoe dese acte aan meer-
genoemde Soetanaja ) verleend is, om geduurende sijn leeven
lank bestendig te blyven, ter tijd en wyle de Hoge Indiasche

regering intusschen om redenen anders geliefden te gebieden.

Aldus g’arresteerd en verleent ter steede Chiribon, binnen
de fortresse Beschermingh, den 15 February 1708, was getekent :
Govaart Cnoll.

Ter syde stond gedrukt ’s E. Comp' cachet in roden lak.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert, was geteekent:
Cornelis Jongbloet.

DCIL. CHERIBON.

15 Februari 1708. )
Zie de inleiding bij no. DCXLVII

Govert Cnoll, g'eligeert drossaart van de Bataviase Omme-
landen en expressen commissaris over de Noordoostcust van
Java. door den HoogEdelen Heer Joan van Hoorn, Gouverneur-
Generaal, mitsgaders de WelEdele Heeren Raden van Neder-
lants-India gecommitteerd omme alle zaken, de Chiribonse

1) De zoon erfde dus met het ambt ook den naam van zijn vader.
2) Uit de Orergecomen brieven 1709, 16de boeck, afdeeling Cheribon, folio
3940.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
