46                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

seehavens, hun, benevens haere gesamentlyke onderdanen, (sig)
by desen onder de bescherminge van de E. Comp', en de
gehoorsaemheyd van den Minangcabouse koning en den acht-
baren heer commandeur voornoemd, als desselfs Mayesteyts
gemagtigden stadhouder, te sullen begeven, schoon nog noyt
vassalen ofte subjecten van coningen, vorsten en potentaten
sijn geweest, veel min eenige tribuyt ofte homagie aen iemand
ter wereld gedaen hebben.

2.

Ten tweeden verklaren sy, heeren en grooten, alle Aetchin-
ders en andere ’sE. Comp' vyanden ook mede voor hunne
vyanden van nu voortaen te sullen houden, en beloven wyders
uyt dien hoofden te lande soo veel resistentie te doen, als
vermogens zijn, omme door dese middelen de quaadwillende
niet alleen van ’t eyland, maer ook omtrent ’t selve, en principael
de hier tegenovergelegene Maros-Inakosche eylanden by eenig
overval en arrive te verjagen, en, is ’t mogelijk, te verdistrueren.

3.

Ten derden: dewijl de handel en negotie deses eylands meest
bestaet in slaven en levensmiddelen, soo sal d'E. Comp', met
uytsluytinge van alle anderen, die alleenig moeten en komen
te genietten, sonder aen eenige thollen off geregtigheden, veel
min anckeragie, gehouden off verplicht te wesen.

4,

Ten vierden beloven sy, heeren en grooten, geen Aetchinders,
off wat natie 't soude mogen wesen, vyanden van de E. Comp''
sijnde, in haere landen te sullen gedogen aen te komen, en nog
weyniger d’sodanige metterwoon aldaer te admitteeren ofte
tollereren, en vooral niet met d’sulke te negotieeren, maer in
contra d'selve afwysen en soeken te verdistrueeren; edog by
sooverre tot 'et laetste onvermogens waren, sullende se verpligt
sijn dE. Comp'' daer intijds kennisse van te geven, omme
alsdan met de aen de hand hebbende seemacht haerlieden per
eersten te kunnen adsisteeren; en wyders beletten, datter geene
vyanden van buyten aenkomen ofte arriveeren, in welken geval
off by ontmoetinge van Aetchinders-gesinde off ongepermitteer-
de handelaers in eenige havens deses eylands de E, Comp' ook

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgAterms
