OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,               133

hetwelk Sijn Hoogheyt toe-
komt, soo ook de pepertollen,
opdat daaruit gevonden mo-
gen worden de onkosten tot
onderhoud van het rijk, al-
mede op het instantig aanhou-
den van Haar Hoogheden.

3

d'E. Comp’ sal toestaan,
dat hier van Souratte, en
andere plaatsen meer, mogen
aankomen soodanige scheep-
jes, als tot nog toe verhinderd
sijn geweest, om in dit rijk al-
lerhande gepermitteerde wha-
ren aan te brengen en ook
weer te vervoeren, opdat daar-
door de inkomsten van den
alphandigo mogen vergrooten.

4

Aan die scheepjes sal nie-
mand peper mogen verkopen
dan de dE. Comp'"; ook sal
TE. Comp' het verkopen van
peper aan de kooplieden van
die scheepen niet weygeren,
opdat de tollen voor de koning
almede mogen toenemen.

1) Regenten.

te sullen laten ontvangen by
dE. Comp' en hetselve t’el-
ckens te sullen laten afhalen,
wanneer sulx van noden is,
door twee van d’ eerste ragia-
doors, ) met acte van autho-
risatie des konings, die dan
voor den ontvang quitantie
aan dE. Comp' sullen moe-
ten passeeren en ’t geld aan
t hov brengen, om aldaar in
de schatkist tot onderhoud
van het rijk te worden be-
waard.

3

Sijn Hoogheyt beloofd geen
verstrecking van geld voor-
taan van d'E. Comp meer tc
sullen pretendeeren, omdat
Sijn Hoogheyt nu wegen sijn
aangewesen en gegeven, uyt
sigselven te konnen bestaen.

4

Sijn Hoogheyt beloofd alle
passagin te sullen sluyten,
om het vervoeren van den
peper buyten het Cochimse
rijk te beletten en te besorgen
dat deselve alle in ’s Comp’
handen komt te vallen, opdat
gemelte Comp' daardoor be-
quaam werde, de Moorse en
andere koopluyden met peper

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
