OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         333

om dese bevelbrief in alles na te komen, sonder 't minste na
te laten.

Onder stond: Dit bevel is gedateerd op Donderdagh, in de
thiende maand, den eersten van de volle maan in ’t jaar
Pitheloen Ekasok, zijnde na d’ Hollandse tijdreekening den
19'" September a 1709.

En daaronder: Accordeert, en was getekent: M van Klenck.

DCLXXV. CEILON--MADURA,
26 September 1709. ')

Hoewel de teuver de overeenkomst van 12 Juli 1709 had getekend, maak-
ten zijn vertegenwoordigers op de eilanden Rammanacoit en St. Crux toch
nog bezwaar tegen het plaatsen van Nederlandsche wachters aldaar. Op de
klachten daarover vaardigde de vorst onderstaande ordonnantie uit.

Translaat van sodanigen copia ordonnantie-ola, als
voormelten Theuverheer op genoemde dato aan den
adsistent Jan Driemond heeft ter handen gestelt, ten
eynde deselve aan Zijn Excellenties bediende op
Pambe tot narigt overhandigt te werden.

Ik, Cheidoe Paddy Catta Theuver, wensche aan Chedoe
Ramoe geluk, en make bekend, dat d’ Nederlanders permissie
hebben om tot Pambe, gelijk tevooren, weder een ola-woning )
op te slaan, ten eynde daarinne vijf swarten van harentwegen
als wagters post te doen vatten.

Ook zal nog een ander persoon nevens mijn volk ten selven
eynde op ’t eyland St. Crux mogen leggen, die daar dan moet
g' admitteerd werden.

Dit gelasten wy soodanig te agtervolgen, en dat zy alle vaar-
tuygen zullen mogen visiteeren.

Onder stond: Gecollationeerd, accordeerd, Tutucorijn den
4 October 1709,) was getekend: B. van der Graaff, secretaris.

1) Uit de Overgecomen brieven 1710, 7de boeck, folio 16171618.

2) Een huis met een dak van ola’s of palmbladen.

3) Er staat 4 September, wat een verschrijving is; het stuk was 26 September
geteekend en 3 October op Tutucorin aangekomen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
