OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       39

gaders de daeronder sorterende 19 negoryen, beneifens hunne
gesamentlyke onderdanen en gemeente, sig van nu aff direct
onder ’sE. Comp' protexie en gehoorsaemheyd van den
Minangcabous coninck en den E. heer commandeur der Suma-
tra’'s Westcust, als desselfs Mayesteyts gemagtigde stadhouder,
sullen en komen te begeven, schoon nog noyt vassalen of
subjecten van coningen, vorsten off potentater sijn geweest,
veel min eenige tribuyt ofte homagie aen iemand ter wereld
gedaen hebben.
2.

Ten tweeden: Verklaren sy, heeren landvoogden, ook ale
Aetchinders en andere 's E, Comp' vyanden, mede voor haere
vyanden van nu voortaen te sullen houden, en beloven wyders,
ingevalle op ’t eyland, off omtrent ’t selve, en principael te
deser plaets, van eenige vyanden overvallen ofte eenige hostili-
teyten mochte aangedaen werden, te lande soo veel tegenweer
te doen, als vermogens sullen wesen.

3.

Ten derden: Dewyle den handel en negotie deses eylands
meest bestaet in slaven en levensmiddelen, soo sal d'E. Comp',
met uytsluytinge van alle anderen, die alleenig moeten en komen
te genieten, sonder aen eenige tollen ofte geregtigheden, veel
min anckeragie, gehouden ofte verpligt te wesen.

4.

Ten vierden: Beloven zy, landregenten, geen Aetchinders,
ofte wat natie het soude mogen wesen, vyanden van de 1.
Comp' sijnde, in haer landen te laten komen, en nog weyniger
desulken met 'er woon te tollereeren ofte gedogen, en vooral
niet met de sodanige te negotieeren, maer in contra deselve af
te wysen en soecken te verdistrueren; edog by sooverre tot het
laetste onvermogens waeren, sullen se verpligt sijn, d'E. Comp'"
daer in tijds kennis van te geven, omme alsdan met de aen de
hand hebbende zeemacht haerlieden per eersten te kunnen
assisteeren; en wyders beletten, dat er egeene vyanden van
buyten komen te arriveren, in welken geval off by ontmoetinge
van eenige Aetchinders, Aetchinders-gesinde, off ongepermit-
teerde handelaers in eenige havens deses eylands, d'E. Comp'
ook sal vermogens wesen die aen te tasten en vermeesteren;

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
