OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     547

7.

De wederzijdse onderdanen, die haar elders onthouden off
aufugeeren om redenen van eenige begane misdryven omtrend
hunne koningen, dezelve zullen niet gerestitueerd werden; maar
indien de wederzijdse onderdanen haar om eenig werk tot
Ternaten off Tidor, d'E. Comp' betreffende off door haar
koningen en opperhoofden opgelegt, dan wel om de religie off
om hunne te dugtene straffe weglopen, dezelve zullen weder
gerestitueerd moeten werden.

8.

De descendenten off nakomelingen der wederzijdse coningen,
te weten van ’t manlijk oird, ) tot elkanderen overgaande, zullen
ongemolesteert en ongemoeyt gelaten en niet weder gerestitueerd
werden; maar die van de vrouwelyke sexe sal men restitueeren,
dewijl sulks is strekkende tot groote kleenagting van de koningen
respective. Wyders degeene, dewelke bevonden zal werden
zodanigen vrouwspersoon vervoerd off elders getransporteerd
te hebben, zullen rigoreus off gestrengelijk gestrafft werden.

9.

Alle de onderdanen, dewelke bevonden zullen werden onder
de wederzijdse vorsten hun gebied te staan en hare verschuldigde
eerbewysing en pligt wygerende, dan wel geschenken aan andere
 als die van Tidor aan Ternaten off van Ternaten aan Tidors
koningen reciproque aanbrengen, van mening zijnde van haren
wettigen vorst aff te gaan en haar den Ternaats off Tidors
koning te onderwerpen, zullen in geenen deelen geadmitteerd
off gedoogd mogen werden.

10.

De Fernatanen aan de Tidoreesen, off Tidoresen aan Terna-
tanen geld off iets anders schuldig zijnde en elkanders land-
volkeren ) gewaar werdende, ’tzy op Ternaten off Tidor met
koophandel, en die deeze schuld niet aangaat, hare goederen
zullen niet mogen aangehouden werden, op peene dat zylieden )

4) Sic'

) Landgenooten. De gewoonte bestond, wanneer men een uitstaande schuld
niet binnenkreeg, eenvoudig een land- of dorpsgenoot van den schuldenaar
daarvoor aansprakelijk te stellen.

) De schuldeischers, die eigen recht plegen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
