OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     483

DCCXVI. SUMATRA'S WESTKUST.
Maart 1716.

In 1660 en 1663 had de Compagnie haar eerste overeenkomsten gesloten
met den kevser’ van Indrapoera, aan Sumatra's Westkust (Corpus IL,
blz, 165 e.v. en 251 ev). Bij de vestiging der Engelschen aan die kust,
na hun verdrijving uit Bantam in 1684, was de vorst van Indrapoera een
der eersten geweest, die zich bij hen had aangesloten, waardoor hij na-
tuurlijk met de Nederlanders in onmin was geraakt. Tijdelijk hadden de
Engelschen een vestiging op Indrapoera gehad, maar nadat ze die in het
begin der 18de eeuw weer hadden opgeheven, begon de vorst, die de voor-
deelen van een Europeesche vestiging in zijn fand niet wilde missen, weer
navances’ tegen de Nederlanders te maken. In April 1715 schreef hij een
brief aan G. G. en Rade te Batavia, waarin hij er onder allerlei schoone
beloften, op aandrong een pagger en pakhuys vanwegens d'E. Comp' tot
Indrapoura te stabileren’. (Overgecomen brieven 1716, 11de boeck, West-
kust, folio 38). De regeering stemde daarin toe en den Sden September
vertrok de secretaris van de Westkust, Bernard Draypon, van Padang
naar Indrapoera. (De Instructie voor Draypon vindt men in de Over-
gecomen brieven 1716, 1lde boeck, Westkust, 2de afdeeling, folio 51 e.v).
Hij mocht er een kleine bezetting leggen, mits de keyser" en zijn pong-
fous" zouden bezweren 't accoort, in den beginne ’s Compagnies wegen
met haer aengegaen en van de Hooge Regeeringe van India in den jare
1663, den 27en July, geapprobeert en geratificeert, in allen deelen, soo als
 selve tegt, religieuselijk te sulten nakomen en doen nakomen, mitsgaders
haar van nieuws met cede daertoe verbinden, werdende ten selven eynde
gemelte accoort, gecoucheert in de Maleytse en Duytse tale, UEd. mede-
gegeven’.

Inderdaad is een vernieuwing van het contract van 1663 tot stand geko-
men, maar het document kon niet meer worden gevonden. Daarom moeten
wij ons bepalen tot de volgende bewijsstukken.

A. Uit een brief, den 17 April 1716 van Padang
naar de regeering te Batavia geschreven (Overge-
comen brieven 1717, 2 boeck, afdeeling Sumatra’s
Westkust, blz. 44).

Inwylen is den secretaris Bernard Draypon uyt syne com-
missie van Indrapoera ook weder teruggecomen met berigt,
dat den sultan, Radja Passisir Barat en syne 20 mantrijs ’t
contract, in den jare 1663 met d'E. Comp' aengegaen, op een
plegtige wyse door aflegginge van den eed op haren alcoran
vernieuwt en gewillig aengenomen hadden al ’t gene de hem
medegegevene instructie verders dicteert, trouwelijk te sullen
opvolgen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
