OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     509

de geregtigheyt daarvoor betalende, als by het 10 articul van
’t contract anno 1691 vermeld staat.

11.

Het is wel waar, dat in de maand February deses jaars met
den Poenatoer-nambedy een contract van vreede gemaakt is )
en daarby bedongen dat alle de peper, die in sijn land quame
te vallen, aan dE. Comp'' geleverd moeste werden, dog dewyle
hy als een wettigh onderdaan van den koning Sammorijn (en)
daartoe onbevoegt zijnde, dat met den oorlog ook weder gebroken
is, so werd 't selve by desen, op des Sammorijns ernstig versoek,
ingetrocken en g’ annuleert, mitsgaders genoemde Poenatoer in
dit tegenwoordige vredenstractaat begrepen, en wyders ge-
considereert invoegen 'als bevorens geweest is, sonder eenig
onderscheyd.

12.

Indien onder de onderdanen van dE. Comp' of den Cochimsen
koning en den koning Sammorijn eenige onheylen, oneenigheyt,
doodslagen of andere belediginge mogte komen te ontstaan,
sullen die buytenspoorigheden nooyt oorsaak wesen van de
verbreking van vrundschap tusschen d’E. Comp'", den koning
van Cochim en den koning Sammorijn, maar den misdadiger sal,
ter requisitie van den heer, gestraft werden naar het gebruyk
en gewoonte van yder natie, tenware den heer weygerde over
de misdadiger straf te oeffenen omtrent zijn onderdanen, waar-
door verwydering zoude konnen ontstaen; want so daar een
doodslag is begaan, sal ook metde dood gestraft werden, sonder
eenig tegenspreeken of voorwenden van andere costuymen.

13.

Byaldien door quaad weer, ongeval ofte ongelucken van zee
en tijd eenige van d'E. Comp' ofte haar onderdanen op de
custe van den Sammorijn mogten komen schipbreuk te lyden,
zo zal sowel het schip als de lading, die daarvan geborgen
werd, aan den eygenaar werden uytgekeerd, mits betalende de
moeyte en het coelyloon van die in sodanigen nood mogten
geholpen hebben.

1) Zie hiervr, blz. 488 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
