OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       41

gelijk voorheen gedaen hebben. En byaldien van de eene of
andere kand door particuliere geschillen de negotie gestaakt
wierde, 't sy door het te hoog waardeeren hunner coopman-
schappen van oly, rijs, pady, etc’, sal sodanig een d’ straffe off
boete moeten dragen, welke door den Barosse resident schuldig
geoordeelt en hem uyt dien hoofde opgelegt werd, blyvende
ook gehouden ’t selve in allen deelen op verbeurte van lijf-
straffe te gehoorsamen.

Alle welke voorenstaende articulen belooven wy, heeren en
grooten der twee seehavens Mallekera en Teilo Dalam, mits-
gaders de daeronder sorteerende 19 plaetsen, heyliglijk te
sullen onderhouden door en voor ons, onse kinderen en nakome-
lingen, althoos en eeuwiglijk, sonder de minste inbreuke te
dulden ofte te gedogen. Ten welcken eynde wy, heeren en
grooten, tot meerder certificatie en confirmatie, dit opgerecht
verbond met eede en aenroepinge van des Heeren heyligen naem
onder den blauwen hemel een ygelijk op syne wyse hebben
bevestigt.

Onder stond: Aldus gedaen, geslooten en b'eedigt op Nias
strant, voor de negory Mallekere, leggende aen d’ Suydsyde
van ’t selve eyland, dato 15 April 1693, was getekent: Joannes
Zas en Nicolaes Spring.

Ter syde: Ons present als gecommitteerdens, en getekend:
Jacob Goudijn en Warnaer Jansz. Oudman.

Idem in ’t copia autentijck, dat de ponglous van Tello dalam,
soowel als ’t principale d’dito’s van Mallekere ter hand gestelt
is, ’t volgende: Collatie, accordeerd, dato ut supra, was ge-
tekend: Nicolaes Spring.

DLIII. SUMATRA'S WESTKUST-NIAS.
26 April 1693, ')

Ten Westen van Nias, een paar mijl uit de kust, ligt een groep koraal-
eilanden, de Hinako of Niako-archipel, waartoe Maoes, in de 17 eeuw

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, n 8148,
alsmede in de Overgecomen brieven 1694, sestiende boeck, folio 354 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
