OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         545

zoude kunnen examineeren, ondervragen en na bevinding van
zaken straffen. Gelijk mede als wanneer de onderdanen, die
onder ’t gebied van Zijn Hooghijd van Tidor staan, eenig geweld
off moordadigheden als anders komen te plegen, zoo beloofd
en sweert Zijn Hooghijd reciproque heyliglijk ’t zelve mede
te zullen doen en nakomen.

2.

Wyders in gevalle die onderdanen, die onder ’t gebied van
Tidors koning staan, als daar zijn wel speciaal de Pattanirs,
Mabarese, Wedanesen, ofte wat naam zy mogen hebben en
van wat landen zy zouden mogen zijn, die haar tegens hun
wettigen vorst en koning kwamen te opposeeren en aan te
stellen, off sig te aufugeeren en met hunne ganse negoryen, ’'tzy
hoe groot die in getalle mogten zijn, hunnen toevlugt wilde
nemen off berees) genomen hadden by ofte onder de land-
streken dan wel het gebied van Zijn Hooghijd van Ternaten,
dezelve zal die Hoogkijd onder zijn gebied geen moment ver-
mogen te gedogen, veel min licentie te vergunnen, om hun ’tzy
in ’t minste off in ’t meeste aldaar te onthouden, ofte eenige
middelen van subsistentie bysetten, veel min met haar te
negotieeren, maar ter contrarie haar als vyanden verjagen en
na hunne landen doen wederkeren. En byaldien zy onwillig
zijn, zoo zal Zijn Hooghijd verpligt verblyven de opperhoofden
van zodanige rebellen te doen apprehendeeren en by de kop
laten vatten, vervolgens aan dE. Comp' overleveren, opdat den
heer gouverneur hunlieden aan hare wettigen koning kan
transporteeren. En in gelyker voegen beloofd Zijn Hooghijd van
Tidor, wanneer de onderdanen van den Ternaats koning haar
tegens hunne wettigen heer en meester opposeeren, aufugeeren
en onder het gebied van Tidor haar ter neder stellen, van
gelyken te zullen doen.

3.

Wanneer de onderdanen van Ternaten genegen mogten zijn
off tragten omme op de overkust Halmahera dan wel de landen
van Tidors koning eenige smalle handel off coopmanschap te
dryven, dan wel om andere affaires, by zodanige gevallen zullen
zy gehouden zijn behoorlyke kennis aan Tidors koning te geven,
die haar dan voorsien sal van een pas. En wanneer zy bevonden

3) Bereids.
DL 93.                                                                                      35.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
