OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         217

was, of quame,) sal hy gehouden zijn en beloofd mits desen,
alle deselve op een secure wyse aan d'E. Comp' te sullen over-
leveren, sonder deselve te verbergen of haar vlugt te mogen
conniveren.

9.

Wyders verklaren opgemelde heer coning en rijksgroten hun
selven, hare landen en onderdanen, te stellen en over te dragen
in handen en onder bescherminge van de Generale Nederlandse
G octroyeerde Compagnie, deselve mits desen bekennende voor
haren schut- en beschermheer, ja sodanig, dat ingevalle het
mogte komen te gebeuren dat eenige Europesche of Indiase
natin met of tegen haren wil en dank begeerde of poogde
possessie ofte besittinge in eenige harer landen te nemen, d'’E.
Comp' sonder eenige de minste contradictie van imand ’t selve
sal vermogen te hinderen, verbieden en voorkomen, even als in
haar eygene ivrye landen, en in welken gevalle wy by desen
verklaren, deselve in sulken eygendom aan d'E. Comp' toe te
behoren, gelijk wy ook met al ons vermogen en magt die
sodanig beloven te beschermen en bewaaren.

10.

En opdat in dese onse goede overeenkomst en) eeuwig-
durend verbond, door desen tusschen den coning en de Generale
Comp' opgeregt, t’ eeniger tijd by versterff off andersints geen
scheuring, breuk ofte verwyderinge mogen opkomen, soo is
versproken end’ g'accordeerd, gelijk versproken end’ g'accordeerd
werd mits desen, dat by versterff van geciteerde E. coning - die
den almogenden een langdurig leven geeft de rijksgroten
geenen successeur tot de kroon sullen vermogen te kiesen of vast
te stellen buyten toestemminge en advis van dE. Comp', wel
verstaande van dengeenen, die wegens dE. Comp' alsdan hier
ter plaatse sal presideren, aangesien d'E. Comp' by desen con-
tracte ingelaten werd tot een lid en medegenoot in de Batchianse
regeeringe.

1.

Soo verbind sig den coning en rijksgroten, om alle sodanige

1) Het Contractboek heeft hier: of quamen; de Overgecomen brieven: of
quame. Vermoedelijk zal er moeten gelezen worden: ... indien... eenige
gesanten... afquamen’.

) Beide afschriften hebben: een.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
