408                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

druckt, en daarin in het Persiaans geschreeven: 't Koninkrijck
is gekomen aan Jehaan-daar Sjah ter vercieringe; God heeft
gegeven den eysch van Amier ul Amerouw.

Onder stond: Vertaald door was geteeckent - R' Bee-
renaert.

Onder stond: Accordeert was geteekent - H, Bruyninck,
secretaris der ambassade.

DCXCVI. RIJK VAN DEN GROOTMOGOL.

28 Juni 1712. )

De volgende twee bevelschriften gelasten de uitvoering van hetgeen bij
het appendix van 14 Juni was toegestaan. (Zie hiervr, blz. 404).

Translaat Persiaanse hasbul-hockum  koninglijk
bevelschrift uyt expresse last van den keyser
Jehaan-daar Sjah verleend door en onder ’t segel van
den chanesamaan of generaal rentmeester) over
’sconings domeynen, den nabab) S'aadulla-chan
Matekid, den 21 der mane Jemmadul Auwelf) in
t eerste jaar van Sijn Majesteyts regeeringe ofte
na onse tijdreckeninge den 28 Juny anno 1712,

Den doorlugtigen vorst Abdul Aemied-chan blijft in de be-
scherming Godes en in verwagtinge van ’s conings gunste.

Na myne groet zy U.E. bekend, dat by my is gebragt extract
uyt de boeken van den rijkscancelier, behelsende, dat ingevolge
het versoek van Joan Josua Ketelaar, ambassadeur en directeur,
gevolmagtigde van den grootsten onder: de syne, den generaal
der Hollanders, Sijn Majesteyt is voorgedragen, dat het huys
van den overleedenen Attebaar-chan, gelegen in deese stad
Souratta, tot een geduurig verblijf aan haar mogt werden ge-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1713, waarin dit
document tweemaal voorkomt, en wel Sde boeck folio 256 en 16de boeck, afdee-
ling Souratta folio 268269,

2) Zie hiervr, noot 1 op biz. 402.

3) Het tweede der hierboven genoemde afschriften heeft nabad.

) Dschumada il Awal, de vijfde maand van het Mohamedaansche jaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
