OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     129

DXCIV. KOROMANDEL.
20 Februari 1698, )

Palleacatta was vele jaren lang de residentie geweest van den Neder-
landschen gouverneur der Kust van Koromandel. In 1690 werd op last van
Van Rheede tot Drakesteyn het zeer versterkte Negapatnam tot residentie
gekozen, terwijl op Palleacatta maar een kleine bezetting van totaal 12 man
achterbleef. Door het nu veel mindere vertier werden de inkomsten van den
havildar of plaatselijken gouverneur ook belangrijk minder, welke vermin-
dering hij trachtte te compenseeren door de lasten te verhoogen. Maar dit
had weer tot gevolg, dat tal van kooplieden, ook buiten de Compagnie, de
plaats meden. Bij het volgende caul zegde de havildar toe, de door hem
ingestelde extra tolrechten niet meer te zullen heffen.

Caul door den hauweldaar van Palliacatta, Maho-
med Ali-beek, verleend den 20 February 1698.

Dit caul verleene ik aan de coopluyden van d'E. Comp’ en
de andere coopluyden, neevens de inwoonders binnen deese
stad, derselver lemiten en het district van mijn fausdaarschap, )
mitsgaders ook die van buyten met eenige coopmanschappen
sullen mogen inkomen, ten insigte dat ik van UEd. gesamentlijk
de fausdaars costumado ofte inkomste vorderende, gylieden my
hebt geklaagt, dat door de seer hooge tholheffing, hier in
usantie, de plaats t’ eenemaal in verval geraakt is, en met-eenen
my voor oogen gesteld, dat ik ter selver consideratie veel hadde
gemenageerd van ’sduans tholheffinge,) en dat ik Ulieden
nog met des fausdaars geregtigheyd quame te beswaren, gy-
lieden onmogelijk binnen dese stad sult konnen verblyven, alsoo
deselve door soveel lasten t’ eenemaal ten bederven zoude gaan,

So hebbe ik, overweegende deese uwe klagten, en wel voor-
namentlijck de consideratin en instantin, my over dit subject
vanwegen den Hollandsen capitain Van Slingeland vertoond,
goedgevonden en beslooten, Ulieden van voorschreven fausdaars
costumado te libereeren, gelijk ik Ulieden daarvan ontheffe cn
libereer mits desen. )

1) Uit de contractenverzameling der Kamer Zeeland, n 8368, V, biz. 134.
2) Zie voor fausdaar hiervr, noot 3 op blz. 120.

3) De bedoeling van dezen zin is mij niet duidelijk.

4) In plaats van de onderteekening zegt het afschrift slechts: etc.

Dt 93,                                                                                        9.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
