OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     167

Tondano

Tonsea              Sijn gehouden om werkers te brengen tot
Tonpasso           het maken van de pagger ) voor de fortres;
Romcohon         ook deselve te maken.

Cacas

Sijn gehouden om werkers te brengen tot

Tonkinbot-boven
idem-omlaag

Tombatsan       ) het maken van de pagger om de logie: ook
Langoeban deselve op te regten en maken.
Romboekan

Passan           Sijn gehouden planken te leveren, soo-
Datahan       eee als tot de fortres en logie van noden
Ponosaccan      ' zijn, zoomede tot affuyten en rompaar-
Tonsawan den. )

Manaders zijn gehouden om alle zoodanige houtwerken en
planken te leveren, als tot de fortres en
logie van noden zijn, deselve te bereiden en
effen kappen.

De boven- en stranddorpen sijn gehouden alle soodanige hout-
werken te leveren, als tot de fortres en
logie van noden mogten wesen, uitgesondert
Passan, Datahan, Tonsawan, Ponosaccan,
Manado en de Nieuwe Negory; ook kalk en
stenen te leveren; de kalk te bereiden moet
’t volk van de Nieuwe Negory doen; de
kalk siften moeten de Manaders beschikken,
Ook zijn die van de Nieuwe Negory ge-
houden by leccagie en wint, fortres, logie,
combuisen en andere woninge, ende ook de
pagger, wanneer deselve door harte wind
mogte komen te vallen, de hand aan te hou-
den, opdat deselve niet in ’t geheel mogte
vergaan.

Ombin           Sergeant met sijn volk sijn gehouden by
gebrek van kalk, wanneer eenige leccagie

1) Omheining.
) Lage en korte affuiten voor scheepskanounen. Zie Pieter van Daut's
Beschrijvinge, 1, 11, glossarium op rampaard.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
