324                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

jeuda, demang Sourangtaka, tommangong kandoeroewan
Wielatickta, ingabey Katawangan van Kadiry en tommangong
Sourawidjaja van Djepang.

Eynde.

DCLXX. JAVA-MATARAM.
12 Maart 1700. ')

Zie de inleiding bij het hierv6r gaande contract.

Translaat Javaans placcaat of bevelschrift, door
den Sousouhoenang Pakoebowana uytgegeven, on
op alle Oosterse zeeplaatsen groote of sware hout-
werken te moeten kappen en aan niemand deselve
als alleen aan d'E. Comp' te mogen leveren; ont-
fangen te Batavia den 3 Juny 1709.

Wy, Sousouhoenang Pakoebowana Senepatty Ingalaga
Abdulrachman Sahiedin Panatagama, hebben verstaen uyt de
mond van onsen jongen broeder, den heer commissaris Govert
Cnoll, alsdat alle de beguame houtwerken uyt de bosschen van
Rembang weg en deselve ledig gekapt zijn, zulx dat de hout-
kappers 12 dagen van doen hebben gemelte houtwerken met
haar buffels aan de stranden te brengen. En alsoo de Comp'
om sware houtwerken is verlegen, en ook daarna verlangt heeft,
soo hebben wy op het versoek van den heer commissaris de
Comp' volle magt gegeven om de bosschagin van de landen
van Djepang, Siedayoe, Toeban, Lassen, Djawana en Patty te
gaan besigtigen en uyt te soeken de plaatsen, waar goede sware
en bequame houtwerken, by de Comp' gebruykt werdende,
gevonden werden. Waarop wy by desen aan alle en een ygelijk
van onse mantries in die districten ordonneeren en bevelen,
daartoe de Comp' de behulpsame hand te bieden en alle sodanige
zoorten van houtwerken te doen kappen en aan de stranden te
brengen, als deselve van noden sullen hebben, want wy aan

1) Uit de Resolutin van Gouwverneur-Generaal en Raden van Indi, d.d. 23
July anno 1709.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
