240                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

verstand zooveel doenlijk, ende ons met derselver regeringe,
limietscheydinge, doen ofte laten niet te bemoeyen, tenwaere
in sake waarin wy ten dienste van den algemenen welstant
deser custe door d'E. Comp'' selfs geroepen ofte g’ employeerd
mogte werden.

Ook zullen wy, contrahenten, gezamentlijk ende een yder
in ’t byzonder, niet vermogens zijn by overlyden van ymant
van ons een ander in desselfs, overledens, plaets te kiezen,
anders dan met voorweten en approbatie van dE. Comp' en
derselver hier ter custe gestelde opperhoofden. Ja, ingevalle
ymand onder ons, onse kinderen, namagen ofte nakomelingen
in dese successie, haer in hare ampten ofte digniteyten niet
na behoren quamen te dragen, soo sal dE. Comp' t’ onsen
besten ende ten goede van ons land en onderdanen een ander
in haer plaets mogen verkiezen ende aenstellen, ’t gene wy
alles dE. Comp'" toevertrouwen ende ons verlaten op derselver
regtvaerdige handelinge.

Ende alsoo in den. jare 1667, ofte na de Mahomethaense
reecquening 1076, alle strandlanden ende volkeren zijn opge-
dragen geweest aen den Minangcabousen koning, Paducca Siry
Sultan Achmet-chia, als aen een aengenome erfheer over de-
zelve, denwelken tot zijn stadhouder aengenomen ende gecon-
stitueerd heeft dE. Comp', omme de voorschreven landen en
volkeren uyt zynen name te regeren en te bestieren, ') waertoe
dE. Comp' dan weder gesubstitueerd heeft het opperhooft,
tot Padang in hare vestinge residerende, ende dat gemelte
Minangkabousen koning overleden zijnde, desselfs land ende
wijtuytgestrekte gezagh door den oorlog verscheurt ende ver-
deelt geraekt is onder verscheyde mindere hoofden, waervan
dn den een, dn den anderen haer de regeringe over de strand-
landen ten onregten hebben willen toe-eygenen, ja selfs som-
mige quaetaerdige menschen in de laetste troubelen getragt
valse brieven op de naem van den koning van Minangcabou
te fingeren, de gemoederen van ’sE. Comp' vrunden ende
bondgenoten daerdoor te ontrusten ende deselve te doen ver-
vreemden van haer oud vertrouwen op ons’ goede beschermingh,
zoo beloven by desen ons noyt te zullen bemoeyen met de
questin van de verdeelde Minangcabouze regenten, nogte
ymand van dezelve te erkennen voor onsen erf- en souvereynen

 1D Zie Corpus II, blz. 370, noot 5.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
