136        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Iycke regenten van Padangh en Sillida, ’t welck de bandaars
sijn, daar de hier ter custe vallende peper volgens contract moet
worden ter schaele gebragt, haar genegen toonde om sonder
in ’t vervolg daarvan wederom te reppen, ofte een pretentie
opnieuws te mogen maeken, eens voor al afstant te doen van
de geregtigheyt ofte soo genoemde salimoet, ) die de voorschr.
panglimas met hare pounglous nu soo een byna oneyndig getal
van jaren van dE. Comp' soo mildelijck hebben genoten, mits-
gaders te accorderen, dat 'er naar dato deses voor ieder bhaar
peper aan de leveranciers, hetsy van wat staat of conditie sy
mogten wesen, selfs de hooftregenten niet uytgeslooten, in
deugtsame kleeden, naardat Comp' packhuysen ruym en
schaars voorsien sijn, in plaatse van 16 rd. niet meer dan 14
gelycke dito's mogte werden betaald.)

Soo hebben wy, ondergeschreven, Panglima-radja en 12
pounglous van Padang, benevens den Panglima en 8 mindere
regenten van Sillida, de bovengenoemde voorslagen, by den
gesaghebber met veele andere omstandigheden, ter materie
dienende, in rade voorschr. te berde gebragt, met onse mindere
ingesetenen rypelijck overwogen hebbende, niet alleen beslooten
en vastgesteld, uyt een suyvere genegentheyt en trouwe liefde,
die wy d'E. Comp'' ende derselver welstand die tegelijk mede
d'onse is sijn toedragende, de afstant van de gemelte ge-
regtigheyt of salimoet voor nu en altoos in te willigen, maar
daarnevens oock te accorderen, dat ’er in ’t vervolg des tijds
voor de bhaar peper by dE. Comp'' in gewilde doecken of
andere coopmanschappen niet meerder sal behoeven betaelt te
werden als 14 rd" eens, sonder meer, dog met desen verstaenden,
dat daar niet onder sullen begrepen wesen de 10 cattijs wegens
het vergrooten der bhaar,) den orangkaya Panglima-radja in
’t particulier, ende de  rd' per bhaar, ontrent den uytvoer
de twee meergemelte panglimas tegelijck met haar pounglous
volgens usantie cn beschreven contracten comporterende.

Ende opdat dese van des te meer kragt wesen ende strecken
souden tot een besluyt, daar wy, presente panglimas en regen-
ten, nogte onse naarkomelingen haar in ’t minste tegen soude

1) Oorspronkelijk de naam voor bepaalde katoenen en zijden stoffen; thans
is selimoet in het Maleisch deken.

2) Namelijk voor 1 bhaar of 300 pond.

3) Dus 10 catti’s overwicht.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
