OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     407

Jehaan-daar Sjah verleend onder ’t zegel van den
procureur-generaal en grootzeegelbewaarder des rijcx,
Aseff ul Doule, mitsgaders dat van den rijxcancelier,
Amier ul Amerouw, den 11" der mane Jemmada-
lauwel in ’t eerste jaar van Sijn Mayesteyts regee-
ringe, ofte na onse tijdreeckeninge den 18 Juny
anno 1712.

Alle bediendens en amptenaren des conings, present en toe-
komende, van de provintin Bengale, Orixa, Behaer  Pattena
 en alle andere provintin, in dit koninkrijk gelegen, sy te
weeten, dat in dese dagen ingevolge het versoek van Joan Josua
Ketelaar, ambassadeur en directeur, gevolmagtigde van den
grootsten onder de syne, den generael der Hollanders, Sijn
Mayesteyt is voorgedragen dat alle het goud, silver en koper
van de handelplaetsen Hougly in de stad Pattena, ) Maksoed-
abaad, Akberneger  Ragiemahol  Jehaangierneger Decca
 en andere plaatsen door de Hollanders aangebragt werdende,
op de darogas) der munten ’s conings hooge ordre mogte wer-
den g'’expedieert, na het ontfangen van den vastgestelden thol
van 2 pro cento hare mineralen eerst mogten werden ver-
stempeld, dewyle anders den tijd van het mouson tot het ver-
senden der scheepen te kort schietende, haar werk daardoor
quam te veragteren, heeft sulx Sijn Mayesteyt g’ accordeert.
Weshalven na ’t hoog bevel van Sijn Mayesteyt geschreven werd
alle het goud, silver en koper, ’tgeen door het volk der Hol-
landers in de munten werd gebragt, na het betalen van den
vastgestelden thol van 2 pro cento volgens oud gebruyck
eerst te vermunten, opdat met geruster herten op sijn tijd en
mouson hare scheepen konnen versenden, hetwelke met veel
empressement g’ ordonneerd werd na ’sconings hooge ordre op
te volgen en jaarlijx geen nieuwe bevelschriften te vorderen.

Bovenaan staet het segel van den procureur-generaal en groot-
zegulbewaerder des rijx, Aseff ul Doule, in swarten inct ge-
druckt, en daarin in de Persiaense tale te lesen: Den slaaff van
den grootmagtigen koning Jehaan-daar Sjah, Aseff ul Doule, en
daar even onder dat van den rijxcancelier, in swarten inct ge-

1)  Hoegli en Patna zijn beide steden, in Bengalen en Bihar.
2) Gouverneurs; ook hoofden van de munt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
