94                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eeuwe, den steun des rijcks van Sulthan Siaah, Assad-Siahy,
Aatemaet-al-Doulet) van Sijn Hoogberoemde Mayesteyt; en
omlaagh met desselfs zegel bevestigt.

DLXX. PERZIE.
Februari Maart 1695. 2)

Zie de inleiding hiervr, blz. 87.

Translaet Persiaens mandament, waerby de regen-
ten verboden wert, geen goederen tegen den wil der
cooplieden van haer te coopen.

Zegel van Sijn Mayesteyt.
Sjah Sefy, die in de hooge plaetse by God is, onse
doorlugtige grootvader.

Een gebot, dat van de werelt te gehoorsamen is, agtervolgens
het bevel van Sijn Hoogaensienelycke Mayesteyt, den besitter
der eeuwige ruste en heere der alkorans, verleent in de maent
Rabie-al-Awal des jaers 1057,) en door Sijn Mayesteyt, den
veroveraer der heylige plaetse, met eer en heerlijckheyt uyt-
gegeven en vastgestelt is.

De amptenaers en administrateurs, mitsgaders de vorderaers
der tienden en geregtigheden van de gesegende zeestadt Bander-
Abassy weten, hoe aen het hoff is te kennen gegeven, dat de
Fringise cooplieden, ) die met hare schepen tot Bander Abassy
aenkomen, en een menigte kostelycke whaaren aenbrengen,
sonder bewilliginge der heeren, die de goederen toehooren, door
de officieren en amptluyden buyten maten en redenen seer
wierden geperst, en gedwongen de beste goederen aan) haer
volgens een lage prijs over te geven, waerdoor sy de slegter

1) Rijksbestuurder. Volgens Duxror is de titel in het Perzisch Ehtemad-ud-
Dowleh.

2) Uit de Overgecomen brieven 1697, tiende boeck, afdeeling Persia, folio
78 ev.

3) April-Mei 1647. Zie Corpus 1, biz. 498 en volgende.

4) Firingi of Frank: Europeaan. Zie Hobson-Jobson in voce Firinghee. Het
document van 1647 spreekt van de natie van de Europiaense Hollanders".

5) Er staat: van.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
