144                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van saecken by den resident als eerste, den orangkaya radja-
Baros als secunde en radja-Minuassa als derde, en vervolgens
alle de pounglous, ider in rang, geassopieerd, bygelegt ende,
soo men die van al te swaren gewigt mogte bevinden, op onse
nadere approbatie afgedaen te werden.

Onder stont: Accordeert, getekent: J. van der Velde, pro-
visioneel secretaris.

DCI. SURATTE.
28 December 1698. ')

Zeker Turksch koopman, Hassan Hamed-chan, te Suratte woonachtig,
rustte in 1698 een nieuw-gebouwd schip uit, ,een costelijck nieuw schip,
wel gemonteerdt. Hadden 'er maer mannen op gevaren'’ Hij weigerde
konvooigeld te betalen, voorgevende dat hy niet alleen tegen een rover
bestant was, maer ook andere defenderen konde". Toen het schip evenwel
tusschen Suratte en Bombay werd aangetast door twee sloepen van een
Europeesch zeeroover, gaven de opvarenden zich onmiddellijk over, sonder
een eenigen schoot daervoor te schieten". Onder deze omstandigheden was
het een daad van volslagen willekeur, dat de Europeesche Compagnien
aansprakelijk werden gesteld voor de geheele schade, die eerst op 7 lak,
later evenwel op 14 lak werd begroot. Bovendien moesten genoemde
Compagnien zich verbinden, ook in de toekomst alle schade te vergoeden,
op straffe van verbod van handel. (Onwitgegeven brief uit Suratte aar
Heeren-XVII d.d. 4 Maart 1699; Pieter van Dam’s Beschryvinge, IF, III,
capittel 29).

Translaet copia hasbul-hockum, in dato 24 van de
Moorse maend Siamma del Sany, het 42 jaar van
’sconings regeringh, of naar onse reecquening den
28 December 1698, ter ordre van Sijn Mayesteyt onder
het zegel van den rijxcancelier Asset-chan afgegaen
en den 12 January 1699 alhier ) ontfangen.

Ammanet-chan blyve in gesontheyt en zy kundig, dat den
coningh te deser dage gebleeken is, dat het schip van den Turx
coopman Hassan Hammed-chan, met een inladinge wel van

1) Uit de Overgecomen brieven 1700, 12de boeck, afdeeling Bengalen, folio
57. Ook in Pieter van Dam's Beschrvvinge, III, II, capittel 29, Bijlage 9 C.
2) Op Suratte.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
