OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          311

Kitsily Molucco tot koning over het rijk van Tidore en den
aenkleve van dien te verkiesen den Kitsily Gassea, nu sultan
Hassan Oedin;

Soo is ’t dat op heden Syne gemelte Hoogheyt en de ge-
samentlyke rijxraden, weder byeengecomen, zoo voor hun selven
als voor hare onderdanen en nakomelingen, beloven en sweeren
den inhoude van de voorgemelte contracten van de jaren 1667,
1689, 1700 en 1705, hun op heden voorgelesen, en die sy als hier
g'insereert houden, voleomentlijk en heyliglijk te sullen naer-
comen ende opvolgen, sonder daervan in ’t minste aff te wykem
ofte naelatig te sijn, maer ook alle andere contracten, die door
myne voorsaten met dE, Comp'’ off door desselffs toedoen
zijn gemaekt.

En vermits om diverse redenen, en daeronder wel principael
de minderjarigheyt van de twee naergelaten soonen van den
laest overleden coning Abal Falalil Mansoery, in de gecombi-
neerde lantvergadering wijtluftig verhandelt, is goetgevonden
de linie van den koning Sayfoedin voor dese mael aen een
syde te stellen, en den sultan Hassan Oedin, sijnde van de
sijd’linie, tot den troon van Tidore te verheffen, soo belooft
en neemt Syne Hoogheyt aen, de evengemelte twee soonen van
den koning Abal Falalil Mansoery niet alleen in syne hoede
en bescherminge te nemen, en selfs als een vader te sullen doen
opvoeden en onderhouden, mitsgaders de saken omtrent d'E.
Comp' en de Tidorse rijkraden daerhenen dirigeren, dat een
van opgemelte twee soonen, by geval dat Syne Hoogheyt
Hassan Oedin in tijt en wyle de regeringe over het rijk van
Tidore vrywillig mogte komen af te staen, off wel dat God
de Heere hem geliefde tot sig te roepen, tot koning over 't rijk
van Tidor werde aangestelt, by welk geval de regeringe weder
in de linie van Sayfoedin sal comen.

En opdat dit poinct des te kragtiger mag werden opgevolgt,
soo beloven en sweeren de ondergetekende rijckstenden, soo
voor haer selven als voor degene van hun medebroeders, die
op Tidore gebleven zijn, tot dese successie de hant te sullen
houden.

Het is onder alle koningen en princen van agtinge een ge-
woonte, van tot vermeerdering van ’srijcx aenzien eenige

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
