OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                                31

onder te noemene comptoir Baros, en Barent Dray-
pon, item boekhouder Joannes Steur, mitsgaders de
Radja’s d’Houlou en d’Ilheir, ook de pounglous
orangcaya-baly Radja Sittia Moeda, Radja Bandhara,
en Bandhara Radja, van Surcam en Coelang ) her-
waerts overgeroepen sijnde) met een oprecht en
suyver-menent herte voor opgemelte E. heer com-
mandeurs volmagten off gecommitteerdens, en ge-
noemde radja’s d’Houlou en Ilheir etc verklaren,
alle misnoeginge, twisten, onlusten en oneenigheden
als vyandelijkheden meer pleging, ) welke tusschen
den anderen hebben geresen geweest en zijn gepleegt,
aff te leggen, en opnieuw vereent en overeengekomen
te sijn, en sulx in maniere als volgt.

Ten 1.

Dat Radja Goenong en zijn broeder, Radja Mainiatay, weder-
om alsvooren by de radjas Gadon en Mantoga in Coelang zullen
gaen woonen en trecken in alle hun goederen en eerampten.

Ten 2".

Dat de Radjas Gadong en Mantoga aen Radja Goenong ten
eersten sullen uytkeeren en weder voldoen sodanig een bedragen,
als 5 stucx buffelen onder haer in waerdy gerekend werden en
Radja Gadon verklaerd maer genooten te hebben; niettemin sal
Radja Goenongs verdere pretentie, tot het bedragen van 16 stux
buffelen waardy, en wes meer, als slaven etc’, by Radja
Mantoga deugdelijk moeten ondersocht, bewesen, off met eeden
verklaerd werden de te doene praetentie de waerheyt, off door
parthye) het de waerheyd niet te sijn.

Ten 3.

Sullen de Radjas Goenong en Mainiatai niet alleen Surcam
verlaten en, als gesegt, tot Coelang moeten woonen, maer ook
hun volck off vrunden van daer op Coelangs grond overgebragt,

1) Kolang en Sorkam, tusschen Baros en Siboga. Alle drie de afschriften
van dit contract schrijven constant Corlang, maar de boven aangehaalde missive
schrijft juister: Coelangh (Kolang).

) Dit staat precies zoo in alle drie de exemplaren.

3) Versta: de andere partij.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
