32                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wederom nae huys zenden, sonder die evenwel ook voortaen
meer voor hun vyanden te kennen, houden off mogen achten.

Ten 4".

Soo en sal den een den anderen (tot voorkoming van nieuwe
onlusten off verwyderinge) niet mogen nog komen te verwyten
oorsaek van hun nu vereenigde twist geweest te sijn.

Ten 5.

Dat ook de eerste, welke van hun vieren questies komt te
verwecken off moveeren, in een boete van 200 buffelen en in
’s Comp'", beneffens de Barosse hooft- en minder regenten,
ongenade sal vervallen, die over sijn hoofde haelen en desselfs
straffen niet ontgaen sal.

Ten 6,

Soo beloven ook mede gesamentlijk de radjas Jadon, Man-
toga, Goenoeng, en Mainiatai, hare deugdelyke schulden aen de
ingesetenen alhier op Baros, yder voor ’t syne, vroomelijk ten
eersten sullen voldoen en betalen.

Ten 7.

Wyders alsvooren met hun coopmanschappen en eetwaren de
vaart op Baros te sullen ondernemen, handhavenen en ge-
bruyken; item de Barosen en Barosse strandbewoonderen
hunne revier en negorye off marct tot Poelang sonder eenige
de minste overlast off verhindering, gelijk gewoon geweest
sijn, te laten gebruyken, almede op de verbeurte (onder een
boete van 8 thailen gout) voor verstoorders van de gemene
rust verklaerd en gehouden te werden.

Alle hetwelk voorschreven staet, sy aldus gedaen, verklaerd,
veraccordeerd, gepasseerd, en solemnelijk by ons, Radja Jadong,
hooftregent tot Coelang, en benevens radja Naykar, zoon van
den tweeden regent aldaer, radja Mantoga, volmagten ter eenre,
en radja Goenong, beneffens sijn broeder radja Mainiati ter
andere syde, voor 's Comp' in ’t hooft deses genoemde dienaren,
item de Barosse hooft- en mindere regenten, alsook de Sur-
camse, Battasse pongoulous, Marata Soetan, uyt Panambangan,
Radja Mimor uyt dito, Mohalim uyt Pejerade, Opit Soeloean,
uyt dito, en radja Piaman, soon van de hooftpongel of regent

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgAterms
