OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          315

Translaat Persiaans ferman off koninklyke gunst-
briev tot gehoorsaming van de nieuw verleende
previlegin door den koning sjah Alim Bhadur aan
dE. Nederlandse Comp', op den naam van den E.
heer directeur Joan Grotenhuys affgegeven, geschre-
ven den 19 der mane Sikade in t 2 jaar van ’s conings
regeeringe, off na onse stijl den 30 January anno
1709, en den 2 December desselven jaars aan ons
overgegeven. )

De bediendens van den coning, present en toekomende, van
de gesegende zeeplaats Souratta sy te weten, dat dewyle uyt
het voordragen van Amaneth-chan, hooftbediende van den
coning in voorschreven zeeplaats, voor den throon van eere
en heerlijkheyd, die verheven is tot aan den hemel, is gebleken,
dat hy de Comp'" der Hollanders, die uyt de gesegende zeehaven
opgestaan en vertrocken waaren, onder versekerde gerustheyd
weder in voormelte zeehaven had gebragt, en dat van den
throon, die de misslagen vryschenkt en de ontschuldigingen
aanneemt, hare schulden gesuyvert en gepasseert, mitsgaders
hare poincten mogten werden goedgekeurd, soo sijn uyt conink-
Iyke goedertierentheyd door den weg van mildadigheyd hare
fouten gepasseert en de versoeken van Grotenhuys, directeur
en gevolmagtigde van den grootsten onder de zyne, den generael
der Hollanders, sodanig deselve hieragter gespecificeert staan,
geaccordeert; het vereyscht dat sy, Hollanders, in voorschreven
zeeplaatse met versekerde gerustheyd in welvarentheyd werden
beschermt, en dat haar in geenderly wyse quellingen nog nadeel
worde toegebragt, opdat sy met gerusten gemoede en onbe-
vreesden herte na aloud gebruyk in haar handel en gedoente
mogen blyven volherden.

t) Het stuk was al eind October op Suratte aangekomen, maar de sabandaar
Lad nog laten informeeren, hoeveel men wel genegen soude zijn boven de
daarvoor gecontracteerde penningen te geeven’, De bedienden van de Compagnie
beloofden nog een geschenk van 15.000 ropien, mits dat ons bevoorens daarvan
visie vergund en gebleeke soude weesen, dat hetselve in allen delen na behooren
en dienvolgens wel was’. De ander wilde evenwel eerst het geld, ,omdat het
geen gebruyk was de gunstbrieven van gekroonde hoofden (gelijk den Mogol)
vr de overgave aan dies aanvaarders te doen sien’. Toch kregen ten slotte
de opperkoopman Ketelaar en een taalkundig onderkoopman toestemming tot
lecture’, waarna het op een solemneele wyse"’ in ontvangst werd genomen,
en de bedongen geschenken werden uitbetaald.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
