OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    203

Onder stont: Voor de translatie, was getekent: Nicolaes
Turnhout.

Lager: Accordeert, en was getekent: J' A" Dubbeldaart, ge-
sworen clerg.

DCXVI. KOROMANDEL.
Juni 1701. )

Ongeveer midden tusschen Sadraspatnam en Porto-Novo lag de plaats
Conjemere, die jaren lang een zeer belangrijk centrum van wevers geweest
was, en waar de Engelscheri goede zaken hadden gedaan. Geleidelijk echter
was de plaats vervallen en tenslotte hadden de Engelschen haar ook ver-
laten. Toen de gouverneur van Koromandel, Dirck Comans, tijdens een
inspectiereis op Sadraspatnam vertoefde, oordeelde hij het gewenscht, ja
zelfs noodzakelijk een nader tentamen rakende Conjemere en het maken
van beslag afdaer, te doen’. Met den plaatselijken gouverneur sloot hij
met het oog daarop onderstaand contract, waarbij de Compagnie genoemde
plaats voor tien jaar in pacht kreeg. (Onuitgegeven brief van gouverneur
en raad van Cormandel aan G. G. en Rade, d.d 19 Juni 1701.

Translaat caul in ’t Persiaans en Tellingaas, wegens
de pagt van ’t dorp Conjemere door den heer Kevel
Ram,) aan den Ed' heer Dirck Comans, gouverneur
en directeur deser custe Cormandel met ’t ressort,
verleend,

Ten tyden van Coetob-sjah) is het dorp Conjemere, aan
de zeestrand gelegen, door d’ Engelsen tot het doen van haren
coophandel gebruykt geworden, maar zedert dese landen onder
den groten Mogol gebragt wesende, is gedagte plaats door de
troubelen van de Marattijs) als andersints seer vervallen en
van inwoonders ontbloot geraekt, jae sodanig, dat eyndelijk
den Engelsen capitain ’tselve ook heeft verlaten; gevolgelijk
is dito plaats sedert ten eenemael ledig en onbewoond blyven

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1702, tiende boeck,
afdeeling Cormandel, fotio 109.

2) Beide afschriften noemen den regent Kevel Ram; de brieven van Koro-
mandel echter schrijven steeds Kevel-rauw.

) Abdullah Kutab-sjah, die in 1672 overleed, na ruim 50 jaar als koning
over Golkonda te hebben geregeerd.

4) Mahrattis.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
