OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    249

tracten, actens en octroyen, door Sijn Hoogheids predecesseurs
ten behoeve van de Comp' verleend, als dit tegenwoordige
contract, in allen deelen, sonder eenige infractie, soo door Sijn
Hoogheid als desselfs navolgers en grote mantrijs in het
Mattaramsche rijk sullen moeten onderhouden werden, ofte dat
by faute van dien alle de voorschreven ’s Comp' pretensin
ten allen tyden van volle kragt en valeur sullen blyven, gelijk
mede voorts is g’accordeerd dat Sijn Hoogheid, om soo sware
quijtscheldinge eenigermaten in erkentenis te houden, den tijd
van vijffentwintig jaaren lang jaarlijks aan de Comp' op Batavia
met eygen vaartuygen sal doen leveren uyt syne havens agt
honderd lasten goede rijs, te beginnen met den jare 1706, mits
hetgeene nu en dan aan de volle leverantie van een jaar mogte
komen te deficieeren in het volgende jaar weder sal moeten
gesuppleerd werden.

Onder stond in de Javaanse tale: Aldus gedaan, gecontrac-
teerd en besloten in het hof van den Sousouhounang tot Carta-
soera-de-Ningrat, op den 5 October A 1705, en was benevens
het Javaans gesteld het zegel van Sijn Hoogheid in roden
lacque, en daeronder sijn handtekeninge.

Nog lager de handtekeninge van Sijn Hoogheids zoons, de
pangerangs Mankoenagara, Pourbaya en Belitar,

Onder de Hollandse tale was getekend: Herman de Wilde,
en daerbenevens stond ’s Comp' zegel, in roden lacque gedrukt.

Lager: Wy, ondergeschreven, zijn by het tekenen en zegelen
van dit contract present geweest, was getekend: Michiel Ram,
Govert Cnoll, G. F. van Beylwits, Joan van Son, Hendrik van
der Horst, Jacob Frederic de Famars en Jan de Monstrains.
secretaris. En zijn van dit contract twee eensluydende aff-
schriften, op een en deselve wyse betekend, bezegeld, een by
Sijn Hoogheid en een onder de heer veld-overste verbleven.

Approbatie van vorenstaand contract, geschied in de buiten-
gewone vergadering van den Raad van Indi op Maandag
19 October 1705.

Het contract, door den heer Ordinaris Raad en veldoverste
Herman de Wilde ingevolge onse qualificatie en ordres op den

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:05:34 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
