OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    517

1.

Dat ook Zijn K. Majesteit zal zijn gehouden aen de onkosten
van de scheepen, die tot zijnen diensten van zijn landen zullen
nodigh wezen en dat wij ten minste alle jaeren konnen wegzenden
een of twee scheepen, geladen met kostelijke goederen, gelijk zijn
caneel, peper, cardamon, indigo, wasch, en het overige (volgens
den tijd en de constitutie van de landen) ' in de scheepen, die na
Batavia of Agatatera (P) gaeu .....

12.

Zijn K. Majesteit zal toestaen, dat onze kommissaris en kooplieden
zullen vrij gaen ende wandelen rontom eu in de landen van Zijn
K. Majesteit van Ceilon zonder eenige quellingen of schaden, om
hun negotie en handel te doen met de ingesetenen van de genoemde
landen. Ende nadat eenige goederen binnenslands zullen gekogt
wezen voor die prijs, dat die weerd zijn in de havenen, dan zullen
de gezijde ingesetenen gehouden weezen, om die gekogte goederen
of koopmanschappen met draegbeesten te brengen tot op de strand,
logie of scheepen. Maer als die gekoft zijn voor de prijs van
binnenslands, dan zullen de gezijde ingezetenen, van dewelke die
goederen zijn gekoft, niet gehouden wezen om die te brengen op
eenig van die plaetsen zonder daervoor betaelt te worden.

Ingevalle dat een Hollander of iemand van zijn volk een misdaed
begaet in deze stadt, dorp, haven of eenige van de landen van Zijn
K. Majesteit, zullen de officieren van de justitie aldaar gehouden
wezen, om die in verzekeringh te nemen, en zenden na de officieren
van de justitie van de Hollantse natie, die de naeste zullen zijn,
om daer gestraft te worden volgens de begaene misdset. Op dezelve

het verbod van uitvoerhandel van zijne onderdanen alleen beperkt zien to
onse vijanden", waarop dan volgde: die d’Hollanders vrunden en vijanden
zijn, d’Maij' d'selve ook zijn.’ Maetsuyker ,remarqueerde eenlijk, dat het
10 artikel ten opzichte van den caneel niet met d'intentie overeenkwam,
als sustinerende, dien reukbast voor de Nederlanders niet half zoo veel waard
te zijn, wanneer andere natien daerinne mede deel kregen, behalve dat in
het vorige contract expresselijk bedongen was, dat wij die alleen moesten
bebben, en iu welke hoop Zijn Ed. gedachte voorwaardeu dan ook op appro-
batie van de Hooge Indiasche Regeering onderteekendedh

t Op de tusschen haakjes geplaatste toevoeging was de Maharadja gesteld
(Arttjeulen 1647).

1 Schrijffout voor Jakatra

2 Ook deze toevoeging werd door den Maharadja gewenscht.

