COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              528

8.

Restitutie van de penningen, die ons naest eenige jaeren in
Suratta (ende) Amadabath onder ongefondeerde protesten zijn
affgedrongen, als mede vergoedingh van de tollen, die onse caffilas
op den wegh van Agra ende Amadabath hebben moeten betalen,
nietjegenstaende t'Conings frmans t'contrarij mandeeren. ' t Aff.
geperste dau, gelijck sulx van tijt tot tijt perfect geannoteerdt is,
monteerdt R4 41479, welke penningen versoekeu, ons weder
toegestellt mogen werden.

Dit zall als vooren mede van Sijn Maijt versoght moeten werden.

EK                     4.

Dat ons de gerooffde penningen uit 's Comp' logie, bedragende
R 59.000. - met den eersten mogen goedt gedaen werden
ende dat ons wegens 't spolieren van de logie, mitsgaders ’t massa-
creeren van ons volck, wijders voort affront, dat daerbij geleden
hebben, 20.000 R2 sullen moeten toecomen.

De gerooffde penningen, bedragende 66.000 guldens, belooven
ons met ten alldereersten (naer) ous eijgen begeeren te restitueeren ,
aengaende d’ 20.000 R2, die wegens spolieeren van 's Comps logie
ende vergoten bloet zijn begerende, susteneren onredelijk te ziju,
gemerckt de dieven niet op te speuren sijn en waerdt zake desellve
te attrapeeren waren, willde ons desellve gairne, om daermede nae
ons gelieven te haudelen, overleveren.

5.

Dat de Mooren voortaen met hare schepen van Suratta, Bengale
ende andere plaetsen naer Aetchin, Pora, Qaeda, Oejdijangh
Salangh, Malacea, etc sullen moeten naelaten, off dat desellve
voor goede princen sullen aenslaen ende voor verbeurdt verclareu,
ter oorsake d'E. Comp met de lantsregenten van Aetchin in contentie
zijn gecomen ende desellve vaerwaters beset houden, om de entrance
van de Mooren ende andere te beletten;-daervan oock niet zullen
desisteren, voor ende alleer ons alles contentement zij gedaen.

1 1 vel hiervr, bldz. 888, v.
l Ropia doet (in Suratte) 30 stuivers’ (Valentijn, Batavia, bldz. 359).
 slat 19000 Duidelijk geschreven is het eerste cijfer niet. 't Gerooffde
bedraeght omtrent 80000 guldens’, meenden G. G. B. nog, toen zij de
Generale missive van 18 Januari 1649 schreven (Bouwstoffen, I1I, bldz. 372;
vgl. beneden).                                s
 Het laatste cijfer is niet geheel duidelijk.
