OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             527

exigentie van zaeken gepunieerdt te werden eude ijmant met Moorse
vrouwen sigh vermengende, mede in onsen handen te stellen om
zijn behoorlijke straffe daervoor te ontfangen.

Dit moeten mede van den Kok versoeken, dogh in Suratta sullen
ons daerinne mede coutentement geven.

18.

Jndien t gebeurde, dat Godt verhoede, bij ongeluck van storm,
onweder, gronden offte clippen eenigh schip quam te verongelucken
en de goederen strandende door Zijn Maij onderdanen geberght,
gevist offte gevonden moghten werden, dat desellve sullen conser-
veren ende nen de eijgenaers restituteeren moeten.

Dit werdt ten vollen toegestaan, dogh wederzijts.

19.

Dat wij voortaen de procure van den rouwen sallpeter mitsgaders
raffineeren dersellven vredigh mogen bevorderen ende dat ons de
zuballterne gouverneurs noijt int verzenden van dien obsteerden,
veell min eenige tholl offte gereghtigheijt (gelijcx over twee jaren
den hertogh Gaetchin jegens alle reden gedaen ende d'E. Comp
onreghtmatigh 600 R affgeperst heefft) opleggen sullen.

Moet bij den Couinck gesolliciteerdt werden.

20.

Dat den Commandeur na desen geen licentie, wanneer nae strandt
offte eenige andere plaetsen will vertrecken, van de Surattschen
gouverneur sall behoeven, allsoo sulcx een grote zervituijt aghten
te wesen.

Dit zall den Commandeur noijt belet offte geweijgert werden. '

21.

Dat degene die in toecomende de Hollanders sall blasphemeren
offte meer schelltwoorden injurie, van de Gouverneur ofite reghter
in presentie van den gejvjureerden offte zwaerste gestraft zall
werdeu, gemerckt geensints willden gedoogen, dat onse uatie naer
desen van de Mooren geaffronteerdt offte geschollden sall werden.

Dit zell roede stant grijpen.
1 Alweer geen rechtstreeksch antwoord op de vraag.

 Hier ontbreken blijkbaar enkele woorden.
 Schrijffout voor: ,opt.
