282                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van Koromandel, Abraham van Uffelen, IJsbrantsz’ voorganger, door
den Moorschen gouverneur’ der stad werden gevangen genomen en
naar de hoofdplaata des Rijks gevoerd. Dere aanslag was dan ook
uitgegaan van 's Vorsten naaste omgeving en volgens de Nederlandsche
autoriteiten ,op gesochte actien". Van Uffelen en de zijnen werden, na
smadelijck getracteert’ te zijn, tegen een losgeld, enz. ontslagen. Hij
overleed 1 Febr. 1624 spoedig na zijn terugkeer te Mazulipatam, waar
hij wegen t barbarisch ende onmenschelijok tractement, hem bij de
Mooren in sijn gevanckenisse tot Golcondael aengedaen, geheel indispoost
ende gsieokelijck’ was aangekomen. Maarten IJsbrantaz werd zijn opvol-
ger (Zie hiervr, bladz. 198). Maar met de vrijlating der Nederlanders
was de verhouding niet in het reine gebracht. ' De autoriteiten te Batavia
dachten er ernstig aan, ,in revengie van de tiranicque ende onlijdelijcke
procedures bij den Moorschen Gouverneur tegen d’'onze aldaer gepleecht.
die van Masilipatan toffonderen ende t comptoir te lichten’ Maar de
Mooren waren hun vr: in ’tbegin van 1625 werd ons dr de ons
vroeger ingeruimde loge ontnomen, terwijl de handel zeer werd bemoei-
lijkt. Toch bleven we daar een factorij aanhouden. De zaken bleven zd
sleepende en het denkbeeld om represailles te nemen werd. voorloopig
niet ten uitvoer gelegd, al meenden G.G. en Raden, dat het lichten der ,
factorij en het aanslaan van ,het Moorsche vaartuig’ ons wel weder de
noodige handelsvrijheid zou teruggeven, ,want de Moorsohe koopluijden,
die ons den meesten overlast doen, zijn zij die de voornaamste kapitalen
naar Mocha, Atjeh, Pegu en elders risqueeren" In 1628 werd tot het
lichten van het kantoor te Mazulipatam besloten. Bij geheime instructie
van 14 Juni 1628 werd aan IJsbrantez gelast, dit tegen Jan. of Febr.
1629 te doen, verder ,'t vaarwater te bezetten en de rijke geladen
Moorsche schepen, op Mocha, Pegu, Arracan, Tanasserij, Atohijn en
andere qusertieren handelende, in arrest te nemen’. Ofschoon onze
directeur eerst nog aarzelde, omdat hij meende, dat de schadeloosstelling,
door de O. I, C. op die wijze te verkrijgen, niet voldoende zoude zijn ,
daar meest alle Moorsche schepen in de laatste tijden disaster’" hadden
gehad, ging hij er in Februari 1629 toe over, daar ook de te Mazuli-
patam gevestigde Engelschen met min of onmin trachtten te verkrijgen,
wat de Mooren daar hun schuldig waren. Hij bracht al ons volk en onze
goederen van Mazulipatam, ,Daetcheron, Paliool en omliggende plaetsen" t
aan boord onzer schepen en de represailles begonnen. Al spoedig deden
de Moorsche kooplui stappen tot toenadering en een voorloopige over-
eenkomst werd gesloten: onze teganstanders zouden wat zij aan ons
sohuldig waren betalen, wij de reeds in beslag genomen schepen terug-
geven, terwijl de handel vrij zoude worden. Den 8 November 1629 ging
Jacob de Witt (met den Moorschen gouverneur van Magulipatam) naar

1 Vgl. hierachter Ne XCIV.

1 Daetaheron, bij Valentijn Daatzerom, vond ik niet op Hunters atlas.
Trouwens in Valentijns tijd was het plaatje reeds vervallen (Choromandel,
bldz. 41, 42). Zijn haven was Coringo, thans Coringa (17 N.B), ten Zuiden
van Cocanada. Palakoilu ligt ten N.O. van Mazulipatam bij de Godaweri-
delta. Hunter, Gazetteer, P. 254, vergist zich, als hij zegt, dat de Nederlan-
ders hier eerst in 1652 een factorij stichtten.
