3384                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEEEDE

Waar teegen de Hollanders jaarlijx eens (volgens onde costumen)
tot een recognitie sullen betaalen 8000 Masulipstnamsche pagooden
sonder meer.

Gelastende alle mijne gouverneurs etc' etc, waarmeede de Hol-
landers haar sullen gerust ende verseekerd houden, sonder eenig
verder nadenken, mogende scheepen ende coopmanschappen naar
welgevallen aanbrengen, ende weder afzenden, mitegaders ook hunne
negotie selvs, ende door andere dienaars onverhinderd ende in der
minne exerceeren sonder iemands teegen zegen etc. etc,

Gegeeven in de maand Thiaban in ' jaar van Mohamets ge-
boorte ' 1049.

Daar is een bevel-schrift over de wereld te gehoorzamen, en verheven
als de Zon, voor het hoog aanzienlijk Hof, overvloedig in heer-
schappije, op de Regenten, Officiers, en bedienaars van de quartieren
omtrent de woning van veyligheid, de stad Heyderabaad , en den oord
van Wildenda, tot aan de volck-rijke zeeplaats van Mazulipatam
toe, in dezer voegen met een luyster uytgegaan, namelijk dit.

Alzo het puyk onder zijns gelijken, den Capiteyn van de Hol-
landsche Natie, volgens het beleyd van een verre-ziend oordeel zich

in de quartieren tusschen Masulipatnam en Golconda, met ordre aan de regenten
daar toe de behulpsame hand te bieden." (Dit is blijkbaar de ferman, door
mij uit Havart, Cormandel, beneden overgenomen).

3, ,Forman door den selven verleend in December 1689 wegens de vrijen
handel in Siecacol en langs de cust van Singelij, daar bij de regenten
ordonneerende, d'E. Compagnie hare schulden des noods te moeten helpen
invorderen." (Deze ferman trof ik niet in zijn geheel aan. - Siccacol is waar-
schijalijk Chicacole aan de Nagavali-rivier op c.a. 18 15’ N.B. en 84’ OL.,
dat toen tot Golkonda behoorde. Vgl. Hunter, Gazetteer, II, p. 429 en de kaart
van Choromandel bij Baldaeus.  Singelij kan ik niet terecht brengen. -
Reeds minstens sedert 1628 handelde de O.I. C. op Vizagapatam, ten Z.W.
van Chicacole).

1 Sic' - De maand Sjaban 1049 loopt van 27 Nov. tot 25 December 1639.

2 Overgenomen uit Havart, Cormandel, 1, bldz. 149.

s Vgl. hiervr, bldz. 285, noot 7.
