OOST-INDISCHE OOMPAGNIR 16021800.                   895:

vervoeren, maer alles aen d'onse leveren, staende jaerlijckx vast
voor 1000 candij '; ende bij alldien sijne onderdanen in gebreeke-
blijven, sall daertoe zijne eijgene contauten emploijeeren, gevende-
eerst den peper in onse handen ende daer naer door ons de betalingh

Ten derden sullen d'onse Sijne Maijt' onderdanen provideeren
offte versorgen in trocque van haren peper, soo goedt en well
geconditivueerdt is, met d'onderstaende goederen, te rekenen naer
marts gank, namentlijck paerthije amphiou, cattoen, tin, met sinck-
ijser, sandelhoudt, catoene garen, swart ende groen laken, roode
en witte chineese stick- en naeijsijde.

Ten vierden, allsoo Zijne Maij' van ijmandeu sijner onderdanen.
bewusst gemaekt is, wij waerlijck van de Zuijtzijde der linie comen
dat zoo het mogelijck is, zijne haven voor die van Parcatlij sullen
aendoen, om zijne coopluijdeu de voorpreferentie van onse goederen,
te geven, waervooren als geseght is voor 1000 caudij vasst staet.

Ten vijffden, dat soo onse principalen teenige tijden moghte
geraden vinden, een huijs offte fortresse in Sijn Maij landen ofte
domeijnen op te werpen, dat Zijne Maijt alsdan daertoe bequame
plaetse sall laten genieten ende deselve plaetse ofte persoonen, die
van onse gebiedende overigheden daertoe souden mogen gecommit-
teerdt worden, bevrijden van alle overlasst, outragie ende gewelldt.

Ten sessden, off het gebeurde, dat Godt verhoede, eenigh ongeluck.
van dootslagh als anders bij d'onse door toorn ofte misverstandt
gecommitteerdt wierdt, zoo zall Sijn Maij', den dilignandt in handen.
crijgende, gehouden wesen deselve te leveren aen onse presente:
gebiedende opperhooffden, opdat naer forme van jussitie met deselve:
geprocedeerdt magh werden.

Ten sevensten en laesten dat, soo Sijn Maij' van de Portugesen:
om dese nieuwe alliantie met de Nederlanders gemolesteerd wierdt,
zall hem alle hullpe van bijstandt, die ons mogelijck is, gedaen
werden; wordt ook bij desen Sijn Msaij' op sijn ernstigh versoeck.
toegestaen, dat zijne vaertuijgen ter zee vrij ende vrank mogen.
passeeren ende repasseeren, sonder molesst van de ouse; ten zij dat
met onser vijanden goederen geladen zijn.

Alle welcke bovengemelte artijkelen en conditin van beijde-
pertijen reciproquelijcken belooven ende sweeren bij solemnele eeden
ijder op zijne wijse te aghtervollgen ende te doen onderhouden

1 1 Candyt is 500 U’ (Vgl. Dagh-Register 16481844, blz. 3056, noot 1;

Hobson-Jobson, p. 119).
3 Porakad, Poron (Hunter, Gasetteer, VII, p. 387). Zie ook beneden, n. CLV.
