OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        249

ticulier: doende van de gebeneficeerde waren en koopmanschappen
behoorlijke reekeninge, bewys en reliqua.

De Persiaansche koopluiden, zoo wanneer zy in One getal
met een goet kapitaal binnen deze Landen zullen zyn gearriveert
om te negotieeren, zullen te samen van een bequame wooninge
werden versieu, en genieten ter plaatse van hunne residentie vrydom
van d'Imposten op de consumptibele waren die in hunne huishou-
dinge sullen worden geconsumeert; gelyk ook van een bequame
huysinge sullen worden versien, en vrydom genieten als vooren
die geenen die by Commissie van den hoogst gedagten Koning
van Persia de voorschreven Natie alhier zal representeren en ’t Hoofd
daarvan zyn.

Het huys van den Agent van Zyne Koninklijke Majesteit van
Persien zal zyn en blyven geprivilegeert, gelyk de huisen van andere
Agenten van Koningen en Prinsen in Europa, die by 't Hof van
de hoog gemelde Staten Generaal resideren. En zal de Persiaansche
Natie in deze Landen een Comptoir, versien van Volk en Capitalen,
gerrigeert hebbende, zoo wel ten reguarde van de commercie, als
stuk van de Justitie genieten zoodanig regt, voordeelen en gereg-
tigheyd, als de Engelsche Court residerende binnen de stadt Delft,
en de Schotsche Natie residerende binnen de stadt Campvere ',
respectieve zyn genietende, met welker Natien Koning de hoog
gemelte Staten Generaal van ouder tyden Accoorden en Enter-
couren op 'tstak van de Negotie hebben gemaakt, ende onder-
houden.         ,

De Persiaansche Natie zal ook toegelaten werden in hare huysinge
alle vrydom, liberteyt, en exercitie van Religie, zonder daar inne
by iemand, wie het ook zoude mogen wesen, verhinderd, gemoles-
teerd, ofte ontrust te werden.

Ingevalle iemant van de Persiaansche Natie van zyne Religie wilde
veranderen, 'tselve sulleu de hoog Mogende Heeren Staaten zig
niet aantrekken, maar in allen gevalle zal de Koning, of iemand
anders, die onder soodanig persoon goederen mogt hebben, daarom
van deselve goederen niet werden versteken ofte ontzet, maar zal
de selve persoon als bevorens ter zake van zyne administratie
mogen aangesproken, eu in regten geconvenieerd werden.

De Persiaansche Natie zal aangewesen werden een plaats, alwaar

1 Veere.
1 Intercoursen, interoursus.
