OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              118

van de E. Hr" Pieter Both, gouvern gener' van wegen
d'Ed Mogende H" Staten van de Vereenighde Neder-
landen, zijn Princelijcke Exte Mauritius de Nassouw
ende d'E. Hr Bewinthebberen der Generale Oosstindische
Comp, ter eenre ende den sengage van Sebouge ende
zijne geallieerde ter andere zijde jnnegegaen en gemaeckt
seker accoordt ende verbondt in manieren als volght.

Jn den eersten dat den sengage van Sabouge ende zyne gealliaerde
gehouden sullen wesen, gelijck zij belooven mits desen, den koninck
van Ternaten ende d’H" Gouvern' Gener', die van wegen d’Hooge
Mogende Hree Staten etca jn dese landen is offte die naemaels in
sijne plaetse sal succederen ende gouverneren, gehouw en getrouw
te blyven, aen de selve offte hare gecomt alle gehoorsaemheyt
ende goede diensteu te bewyzen, goedt ende bloedt daer bij op te
setten ende alles te doen, tgeene goede en getrouwe vassalen ende
onderdanen ende beschermen heere 2 schuldigh zijn.

Ende allsoo de Spangiaerden doer vreese van de komste der
Hollanderen confuselijck hebben verlaten de stadt van Sabouge ende
tfordt gelegen op de strandt ende alles in ruyne gestelt is, js bij
den voornoemde sengage ende zijn geallieerde belooft, gelijck zij
aennemen by desen gelegenheyt), het fordt aen de strandt offte fordt
zen de stadt, zulex den voornoemde command" sall goedt vinden,
datelijck op te maken ende repareren volgens d'ordre die den
Command" daertoe zall geven.

Twelcke gedaen zynde, beloofft den command" Adriaen Block
Martense in qualite als boven, het gerepareerde fordt terstondt te
voorsien met soldaten, geschut, ammonitie vau oorloge, vivres
en andere behoeften, omme alsoo den vyandt aff te keeren ende
d'jnwoonders van dit landt te beschermen.

Voorder hebben de voornoemde sengage ende zijne geallieerde
aengenomen ende beloofft, gelijck zy aennemen ende belooven by
dese, dat se op de aenmaninge van den Gouvern" Generael offte
zijne gecommitteerde sullen maken offte haere onderdanen doen
maeken een off meer forten, van steen en kalck gemetselt, ende
dat op soodanige plaetse, ook soo groodt ende in sulcker forme,
als t den Hr Gouvern" Generaell otfte zyne gecom tot haere meeste
versekeringe sullen goedtvinden, behoudelijck dat den H" Generl de

1 Vgl. hiervr, bldz. 92.
1 ,Aen hunnen beschermheere" of iets dergelijks.
7 Volgr. IL                                             8

