120        GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYEEEDE

Contract gemaeckt met den kok van Amanaban aen
de zuijdtzijde van Tymor.

Op huyden den 15 Marty 1616 is met den koninck van
Amaban ' door Crijn van Ramburg, coopman van wegen de Ver-
eenigde Oost-indische Comp, gecontracteerd ende met eede beves-
tight tgeene volght.

Eerst dat de fauldt bij den Koninek voorleede jaere begaen 2
ende allsnu weder bij hem geremedieert, daermede zullen zijn doodt
ende niet ende dat men met den zelven weder zullen wezen vrunden
als van te vooren.

Vorder dat men hier weder zullen komen handelen, zoo wanneer
den Koninck zall verklaren zandelhoudt te kunnen leveren, tzij
over een, twee offte drie jaeren. Tot welcken eijnde men hier
s'jaerlijcx enpassant zullen aenkomen om te vernemen, wanneer
hier handelinge vallt.

Den Koninck zall gehouden wesen, zoo wanneer men hier han-
delt, te leveren een perck van sandelhoudt van 5 vadem ende
twee voeten lanck, een ende een halve vadem hoogh ende drie en
twee derde vadem breedt, alles volgende de mate met een coorde
daer afgenomen, daer van den Koninck ook diergelycke heefft
behouden, mits dat hem daer en tegen gegeven zall worden allsulke
zijrij pinangh, roube roubes, louge batte bantell tyckell ende batatulo
dislandt als van desen jn de eerste handelinge metten Koninck
is geaccordeerdt. 5

Alsnogh zall, boven't geene voorschreven is, aen den Koninck

1 Amenoebang.

2 Uit eene onuitgegeven resolutie van President en Raad te Bantam van
9 September 161 (Rijks-Archief) blijkt, dat de radja van Amanoebang slechts
de helft van het sandelhout had geleverd, dat hij aan de O.I. C. had
beloofd ,en bovendien den onzen grooten affront en moeite aangedaan." Aan
Van Reemburch werd toen, op zijn eigen voorstel, last gegeven, den
radja binnen scheeps boort, doenlyck synde, geapprehendeert’ te dwingen,
syne belofte... metten intrest van dien te voldoen, gelyok by de Portugesen
voor desen in gelycke gevallen gepleecht is."

3 Een vaste maat werd dus aangenomen.

 Het zijn benamingen voor tollen of voor doeleinden, waarvoor de tollen
door den Radja werden geheven. (Vgl. Bouwstoffen, I, bldz. 1). De bedoeling,
van sirik pinang is duidelijk": een belasting, om zich dit genotmiddel te
verschaffen. (Vgl. Eneyclopaedie, III, bldz. 264, 614). - Roeba roeba is reeda
verklaard.

5 In het contract van 1613 (1818), dat tot ons is gekomen, is van Amanoebang
geen sprake. Er zal dus een ander contract met hem zijn gesloten.
