82        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alle de steden daer omtrent gelegen, jae datt meer is dat de Hol-
landers alle onse landen eude steden ons wedergeven en in handen
laeten bezitten heefft, om welke weldaet wij cap: Hitoe ende alle
de hooffden van Hitoe en d'omleggende steden belooven ende sweeren;,
de Staten Generaell van de Vereenigde Nederlanden, zijn Prince-
lijcke Bx'ie ende de Gouvern" van Amboyna gehouw en getrouw
(te) zijn, zoolang als wij leven.
1

In den eersten soo sweeren wij hooffden al te samen den Gou-
vern" te assisteren tegen alle vijanden, die jets tegen hem offte
tegens het fordt t zouden willen attenteren te water offte landen.

2e,

Van gelycken zweeren wij voorschreven, dat wij niemandt eenige
nagelen zullen verkoopen als aen de Hollanders, ten zij met voor-
wetten van den Gouvern'.

3e,

Ten anderen zal een ijder leven in zijn geloofft, gelijck hem
Godt int herte etiert offte meent zaligh te worden, dogh dat
niemandt den anderen zall molestie nogh overlast doen.

4e,

Ende zoo het geviell, dat eenige Hollanders wegh liepen nae
Hitoe offte die quartieren, belooven wij den Gouvern" t' zijnen
versoecke deselve weder in handen te leveren eu off dat oock
ijmandt wegh liepe van Hitoe bij het Cassteell , zall den Gouvern"
gehouden wesen aen die van Hitoe weder te leveren.

bestuurde, toen de Nederlanders op Ambon kwamen, met de zg. vier
hoofden. (Vgl. Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. TIL) Maar deze zelfde kapitein
Hitoe vertegenwoordigde den sultan van Ternate, die op Hitoe min of meer
nominale rechten pretendeerde (Tiele, Zuropers, VI, bldz. 6, 7, 88; Heeres,
Bouwstoffen, III, bldz. 205, 206, v., 209, 235). - Deze rechten hadden alle
beteekenis echter verloren, sedert de Portugeezen in 1602 Hitoe weder
hadden veroverd. (Tiele, Europetrs, VI, bldz. 60). Vgl. nog contract n VI
(waar sprake is behalve van den Kapitein, ook van een gouverneur’) en
mijne bijdrage: Ambon in 1647 in deze Bijdragen, XLVIE, bldz. 517, v., 589).
De radja van Hitoe moet dan echter al spoedig in de 17 eeuw uit het
bestuurstelsel zijn"verdwenen. (Vgl. b.v. Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 202, maar
ook deze Bijdragen, IIE, bldz. 94 je 105).

1 Het kasteel Victoria (toen zoo gedoopt) op Lei-Timor.

3 Dit monopolie-artikel vergeet Tiele, en het is toch van zoo hoog belang
voor de geschiedenis onzer betrekkingen met de Ambon-eilanden.

 Victoria.
