OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     87

rael der Vereenigde Nederlanden gehouden zijn, den voorschreven
coninck van Jacatra zijne onderdanen ende landen te helpen be-
schermen ende assisteeren tegen alle geweldt ende jnvasie te water
ende te lande, die hem door Spangiaerden, Portugesen offte eenige
andere vijanden zoude mogen aengedaen worden directelijck offte
indirectelijck.

Maer indien den Koninck buijten sijn landt eenige oorlooge offte
interprince aenveerde, sullen de voorschreven Hollanders hem niet
gehouden zijn te assisteren nogh eenigh behulp te doen te water
offte lande,

Ende opdat naermaells op 't stuck van den handell offte coopman-
schappe geen differentie en valle, dat ' door vervreemdinge van
partijen soude mogen ontstaen, sijn met malcanderen overeengecomen
ende geaccordeert als volgt:

Eerstelijck sall den koninck voorschreven genieten voor toll van
den peper, die alldaer soude mogen kopen ende laden 5 ten 100,
denselven taxerende gelijckse kost ende van bilibilian ende robbe
robbe van den selven peper sall genieten 10 Re van Sten van
elcke 100 sakken. Den Sabander zall genieten voor robbe robbe vau
elcke 100 sacken 2 Re van Sten, van gelijcken de schrijvers van
elcke 100 zacken 2 Ra ende den weger van elcke 100 zacken
eenen Ra,

Van alle andere waren als sandelhout, noten, macis , nagelen en
audere diergelijcke coopmanschappen, die de voorschreven Hollauders
in Jacatra souden mogen kopen ende in hare schepen laden, sullen
gehouden sijn te betalen aen den voorschreven koninck 5 p"seuto
en niet meer.               id

Wel verstaende dat hier inne niet en sullen begrepen sijn eenige
Chineesche waren als zijde, zijde wercken, porceleijn ende andere
diergelijcke, maer sullen deselve sonder eenige belastinge vrij mogen
kopen ende uijtvoeren.

Sullen de voorschreven Hollanders, Zeelanders, etca alle waren,
hoedanigh die souden mogen wesen, die met hare schepen, jaghten,
joncken offte andersints brengen, hier vermogen te lossen ende
wederomme naer hun believen te laden ende uijtvoeren offte ver-
kopen, zonder deselve eenighsints met eenige tollen offte eenige
andere beswarenisse te belasten.

t Moet gelezen worden: ,daer."
t De Latijnsche naam voor foelie.
