OOST-INDISCHE OOMPAGNIE 16021800.                    459

neur Joan Thijsen de port offte t dorp Billigam voor den tijt van
een jaer op naervolgende conditien ende voorwaerden gepaght ende
in huijr genomen te hebben, namentlijck :

Jn deu eersten all hetgeene aen gemelte port dependeert mij naer
ouder cosstuijme, gelijck ten tijde der Portugesen geschiet zij, zall
jngewillight en toegestaen werden , om daer over als capiteijn en opper-
hoofft t gebiedt te hebben, wijders de vrughten, soo d'jnwoonderen
die gewent zijn te contribueeren, van hun te mogen vorderen als
tot mijnen prooffijte te benificeeren, mits verobligeerdt zall wesen,
voor den tijt als boven gementioneerdt dat gemelte plaets besitte,
d'E. Comp te voldoen de somme van 800 Rv, Ster 48 stuijvers
stuck, te betalen in twee termijnen: de eerste drie maenden naar
p" 9ter genstaende, als wanneer geroerde Billigam in possessie sall
nemen; de tweede paij zall gedaen werden ses maenden naer
dato, dat de leverantie geschiet zij, met vordere verclaringh, dat
aen de gereghtigheden dat  uijt en in gevoerde goederen oflte
coopmauschappen, die in gemelte port verhandellt werden, geen
pretentie zall hebben, maer desellve, geheell als in voorige tijden
aen den cot van Portugaell, voortaen aen d'E Comp. sullen be-
hooren ; onder vordere verbintenis, volgende poincte mede bij geobser-
veerdt ende naergecomen zullen werden, te weten :

Soo voor de fortresse Gale, tot welcke tijt het zij, eenige coelijs
teun dienste van de Compagnie mogten uodigh werden bevonden,
dat de sellvige sonder eenig treplijc  sall volgen laten, mits dat
dan wegens den dienst, die hun door den dessave zoude mogen
opgelegt worden, zullen bevrijt wesen.       nn

Ten tweede zall verobligeerdt blijven, mite betaling van arbeijts-
loon naer ’slandts wijse, jaerlijcx drie calckovens, ijder ....."
voeten breet ende laugh, voor d'E. Compagnie op te zetten, claer
maken, wijders de brandt in te steeken.

Sall ook all het houdtwerck, namentlijck planken, swallpen als
diergelijcke, ijtem den visch, die in gemelte port gevangen wordt,
gehouden wesen aen d'E. Compagnie te leveren, jngevalle den
Gouvernear haren t'wegen sulx begeerdt, mits behoorlijcke voll-
doeningh daer vooren te genieten.

1 Der2

 Replijc

 Gouverneur van een gewest; bestuurshoofd van een district (Vgl. ook
Hobson Jobson, p. 246, sub voce ,dissave").

 Oningevuld.
