COSTINDISOHE COMPAGNIE 1602-1800.               465

van de minder orangkaijs ende t gemeen volck expres
daertoe gecommitteerdt en gequalificeerdt zijnde, gelijck
ter plaetse alldaer gebruijckelijck is, teu anderen zijde.
Eerstelijck dat de Nederlanders om den langhduijrigen, vredigen,
discreten ende minnelijcken ommegang ende commercie, die met dese
jnhabitanten gehadt ende gedreven hebben, als door vrese van hunne
ut ende jnlantsche vijanden soo sterck, gelijck voor desen is ge-
schiet, uijt hun landen naer Banda niet en derven navigeeren,
ende ' logie offte woningh sullen mogen bedencken op allsulleken
eijlandt ende uegerije als gemelte Nederlanders om in te logieeren
als met haer te negotieeren besst ende bequamst duncken zall.
Alle welcke logie ofite huijsiuge, daer gemelte Nederlandtse Comp'
volck im soude mogen woonen ende aengebraghte als genegotieerde
goederen geberght zijn, voorschreven jnwoonderen op haer wijse met
solemnelen eede belooven, gelijck zij doen mits desen, zoo veell in
haer uijtterste vermogen is, voor allderhande aenslagen ende ongevallen,
die men zoude mogen bedencken, ter goeder trouwe met raedt ende
daet, lijff ende goedt, t'zij tegens openbare offte heimelijcke vijanden
ende geveijnsde vrinden, t'allen tijden te helpen verdedigen, assis-
teeren ende beschermen, oft hun eijgen vollcq, huijs ende goederen
waren, Ende bij soo verre de Maccassaren ende verloopen Bandanee-
zen, die jaerlijcx int laesste van de maent Maert jnsonderheijt opt
Zuijteijnde van t' eijlaut Tinimber omtrent de plaetsen, daer voor-
schreven Nederlandsche logie soude mogeu gestellt worden, allsoo
desellve om aldaer vallende coopmanschappen te negotieren, well de
bequamste is, met twee joncquen gewoon zijn te verschijnen, weder
comen, soo seggen voorschreven 'Tenimberesen ende alle audere

toen juist weer een verkenningstocht naar de Zuidoostereilanden plaats ge-
vonden (de tocht van Maart tot Mei 1639 onder Dortsman), waarbij het langh
gesochte eijlandt Timorlaut opgedaen ende beseijlt geworden was. De onzen
waren toen zeer vriendelijk ontvangen door de inlanders, volgens wie de
Nederlanders waren de eerste blancke natie, die oyt haer leven gesien ande
aldaar geweest hadde". De inboorlingen hadden meer afgoden dan dagen in
't jaar en vereerden zon en maan bovendien’ (Vgl. Bouwstoffen, II, bldz. 389).

t De andere lezing heeft: ,een".

3 De andere lezing heeft: ,ofte wooningh sullen mogen mascken."

 Er werd besloten, de loge op te richten ,op ’t Zuijdeijnde van Tenimber’
of Vordate (Zie Heeres, Dorteman, bldz. 688, v. De instructie voor het pro-
visioneel opperhooft in ’sComp' logie op ’t eijlandt Tenimber" ia daar te
vinden op blz. 674, v.v). Op verzoek der Tenimbereezen zelven werden ,oenige
musquetten bijde logie" gelaten, die echter reeds in t begin April weder
tot... naerder ordre gelicht’ werden (Heeres, Dorteman, bldz. 679, 646).

7 Volger. UI.                                                 80
