OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         515

CLXXXVII. CEILON.
6 Augustns 1649. '

Ten gevolge der onzekere verhouding, waarin de Braziliaansche ge-
beurteniesen ons tegenover de Portugeezen hadden gebracht en van
Thijssens grove botticheijt’, zooals de Heeren XVII diens optreden tegen-
over den maharadja van Kandy (zie hiervr, bldz. 450, v.) noemden,
trachtte Maetsuyker weder met dezen vorst, met wien de oorlog reeds
weer was begonnen, op goeden voet te komen. Onderhandelingen werden
sedert 1646 gevoerd, welke het krijgsbedrijf echter niet deden staken.
Bij deze onderhandelingen kwam ook het verdrag van 1638 (hiervr,
bldz. 308, vv.) herhaaldelijk ter sprake. Ia 1647 stelde o. a. Radja Singa
wijzigingen in enkele artikelen van deze overeenkomst voor Met groote
handigheid en groot geduld werden de onderhandelingen door Maetsuyker
geleid en in het midden van 1649 werd het verdrag van 1638, in som-
mige opzichten gewijzigd, weder bekrachtigd (Vgl. Valentijn, V, 1, c,
Ceylon, bldz. 12U v.v.; Berigten Historisch Genootschap, VIE, 2, bldz.
317, v.v).

Accoort eu contract gemaekt door Adam Westerwolt,
Extraordinair Raed van India, en commandeur van de
tegenwoordige vloot . . .. . in dienst van de Door-

van lijwaten aangaande." Inderdaad komt in Contractboek Amsterdam I voor
een translact uijt een caull van..... (den) groodt gouverneur van de landen
van Caringoulipalij en Ponnemaelij onder 't gouverneur (ondergouverneur )
van den Heor Mier Sumela aende Heer gouverneur Arnold Heussen ver-
leent ende gegeven dato 24 Aprill 1650. Het is een overeenkomst, waarbij
deze ,groodt gouverneur" zich verbindt, de Nederlanders in hunneu ,handell
behulpzaam te zijn"’, maar zij is niet van publiekrechtelijken aard. De plaats
Alenbreu behoorde onder Caringoulij'", waaronder ook ressorteert Cheour’,
waar de Nederlanders een factoor hadden. Karanguli ligt ten N.W. van
Madras. Cheour is mij niet bekend; wel meldt Hunter, Gazetteer, II, p. 420,
een rivier Cheyair in die buurt.

1 Uit Contractboek Zeeland. Met het oog op de mededeelingen bij Valentijn
en in de Berigten Hietoriech Genootschap is niet te twijfelen aan de juist-
heid van den datum; ook het exemplaar in Overgekomen brieven en papieren
Ceilon, 1703, I, heeft 6 Augustus. De Maharadja teekende eenige maanden
later (vgl. Valentijn, Ceylon, bldz. 127; Berigten Historisch Genootschap’, VII,
2, bldz. 389).

3 Zij zijn (zonder datum) opgenomen in het Contractboek (tusschen stukken
van Juni en September 1647) onder den titel: ,Copie artijculen, waerinne
den kok Raja Singa versoeckt, veranderingh magh gedaen werden...5
Voorzoover noodig wijs ik op enkele daarvan in de noten bij dit contract.
Deze ,articulen" komen ook voor in Overgekomen brieven en papieren 1647, IV.

S Men zie voor het niet opgenomene de lezing van het verdrag van 1688
(hiervr, bldz. 308, v.v). Ik neem alleen op de wijzigingen van beteekenis,
niet ook die in spelling en bewoordingen.
