OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             589

moelia Paducca Sirij Zulltan, regerende coninginne van ’t ver-
maerde rijck Aetchin, uijt expresse genegentheijt ende zonderlinge
courtosie de Nederlandtsche Comp vergunt, een onbepaellde premi-
nentie van den vrijen tinhandell int Perasche gebiedt, in sullcker
voegen, dat van nu voortaen ende in toecomende dien handell alleen
ende gemeen zall. blijven voor d'Aetchinse natie ende die van de
wellgemellte Comp, met uijtsluijtingh van alle andere nationen,
zoo well Buropianen als Jndianen, van wadt geslagte die ook zoude
mogen wezen, uitgenomen de twee natien, over welcke begifftingh
hoogtgedaghte Maijt een schriffelijck mandaet heeft gesonden nevens
hare ambassadeurs aen den sulltan ende Groten in Perah.

Hier op zoo verclaren wij, Jangh de pertuan eude die van onsen
Rade, dat t'zellve mandaet door Hare Maijt esstemie publiequelijck
hier voor den volcke gelesen ende ook met reverentie aengenomen
hebben, tzellve vollcomen effect te laten sorteren, uijt craghte van
t selve wij nu zullen jnsinueeren, doeu vertrecken ende nijtseggen
niet alleenlijck alle die Mooren ende vreemdelingen van wadt ge-
slaghte die zijn, welke jegenwoordigh hier in Peragh nogh zitten
off iu handell leggen, maer generalijck ook (int) toecomende geenige
dersellver van wadt gewest off zoorte van volckeren die zoude mogen
wesen meer permitteeren ende toelaten in dit ons gewesst te traffi-
queeren, noghte doen handelen dan alleene die beijde natien, nament-
lijk die vau de croone Aetchin ende die van de Generaele Neder-
landsche Comp, als voor welcke twee natien den gantsghen thin-
handell van nu aff ende t'allen tijden navollgende zall valeeren ende
gemeen blijven, zonder eenige veranderingh off de minste bepalingh
in prejudutie van elkanders negotie off nadeell, zoo welt int ver-
coopen als copen.

Zoo sullen ook die van de Nederlandtsche Comp evens ende
gelijck die van Aetchin vermagens zijn te handelen, zoo well in
de quantiteijt als qualiteijt, zonder datse van ons nogh van d'Aet-
chinse natie daerom  vercordt off gehindert zullen werden, mits
betalende den oirdinaijren toll van 11 tegen 140 over den vervoe-
renden thin, in conformiteijt van toude hercomen voor de coninck-
lijcke gereghtigheijt, gelijck die van Aetchin mede onderworpen zijn.

Wijders heefft Jangh de Pertuan ende die van zijnen Rade op 't
versoek van den Bataviaschen gesant toegestaen ende verdragen, dat
den ouden ordinairen prijs van de Perase gangbare tinmunt onver-

1 Andere lezing: daerin
