OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  807

op zy dan van de Nederlandsche Geoctroyeerde Oostindische Com-
pagnie en des zelfs Regenten in dit vredeverbond weer aangenomen
worden, weshalven hen om verscheide inzigten, ons daar toe moverende,
haar vorig bedryf niet alleen vergeven is, maar waar op wy ook nader
met advys van onzen Raede met hen in alliantie en een eeuwig ver-
drag getreden zyn, en hen als onze bondgenooten en getrouwe vrien-
den, op de volgende conditien, aangenomen hebben, gelyk wy de
zelve aannemen, en daar voor erkennen mits dezen; dienvolgende
beloven, en sweeren de gemelde Orangkaja's van Catelove, Ammer,
Day, Ondei, Aineckor, Kelacket, Mieren, Minda, en Kelessiter,
voor haar, en haare erfgenaamen, de E. Hoog Mog. Heeren Staaten
Generaal der Vereenigde Nederlanden, Zijn Vorstelijke Genade, den
Prince van Orangie, als haare hoogste Souveraine Overigheid, item
der zelver Generaal, eu den Gouverneur der quartieren Banda,
gehouw en getrouw te zullen zyn tot den laatsten adem toe, onder
welken eed de gemelde Orangkaja's toezeggen, en beloven, t effect
tot allen tyden te zullen doen stand grypen; dat zy lieden de minste
correspondentie met geene vyanden van den Staat, hoedanig, van
wat conditie, natie, of natnure, dezelve ook zouden mogen wezen,
niemant uitgezondert, houden, en veel min hen hunne havens, of
rheeden tot schuilplaatzen verleenen, of de minste faveuren bewyzen ;
masr dat zy dezelve met alle mogelyke middelen van daar weeren,
en zulks den Heer Gouverneur van Banda na de beste gelegenheid
te kennen geven zullen. Item, dat, by verloop van slaaven, en
andere, de zelve onder ordinair bergloon en verteerde kosten, in
redelykheid bestaande, zonder eenige frivole extensien, in handen
van gemelten Heer Gouverneur leveren, en haar best, zoo veel hem
mogelyk is, zullen zoeken te bevorderen, gelyk zy hen ook ten
hoogsten verbonden houden op het bevel van meer gemelde Heer
Gouverneur (doch niet dan by den uitersten nood) haare coracora’s
in water af te haalen, eu hem, beneffens zyn Eds magt, in alle
getrouwheid, zonder tegenzeggen, te dienen; en dit alles op paene
van als Fedbrekers en Rebellen gestraft te worden; voor t welke
de meergemelde Oraugkaja's benevens hunne ingezetenen der boven-
genoemde Negryen den vryen gepermitteerden handel op Banda, -
als mede op alle geassocieerde Nederlandsche plaatzen, onder een
behoorlyke passe, genieten, gelyk wy hen ook alle vriendschap zullen
doen smaaken, en hen ouder onze bescherminge nemen, zoo als dat
een getrouw Heer, en goedertieren Vorst betaamt, en met onze
constitutien eenigzins overeenkomen zal.
