26    OOST-INDISCHF. COMPAGNIE TE AMSTEEDAM 16001602.

3.

Ten derden belooven de Hollanders ons bij nachte en bij dage
te helpen naer haer vermogen, zoo wie ons landt van Banda wilde
krencken, ofte beschadigen. Dan off die van Banda inlandse oor-
loogen tegen malkanderen kregen, zullen de Hollanders niet ver-
mogen hun daer mede te bemoeijen ten ware om vrede te maeken.

4,

Vorder zijn verdragen, wanneer daer eenigh Hollanders tegen
den Cap ' hem te buijten ging ende vreesende gestraft te wor-
den bij ons quam ende versoghte Moors te worden, en zullen
wij het zelve niet vermogen hun daermede te doen(), dan hem
gehouden wezen aen den Cap te leveren, die hem nae gelieffte
zal mogen straffen. Dan off ijmandt uijt vrijen wille by ons quam
offte Moors wilde worden, zonder jets tegen den Cap" misdaen te
hebben, zullen wijt met voorwetten van den Cap" vermogen te
doen. Van gel" sal den Cap oock mogeu de Bandaneesen, die
begeerden Christenen te worden, Cristenen te maeken. Vorders
belooven wij, boven geschreven van Campou Ouratt, dat wij alle
onse nooten eude foejllie aen haer luijden souden verkoopen,
sonder aen ymaudt anders, het zij voor r, wapenen, kleedjes,
rijs, sagou en andere waeren, die ons souden mogen aenstaen.
Alle deze bovengeschreven artijckelen belooven wij onverbrekelijck
te onderhouden. Waerschtigh moedt ons Godt helpen. Was onder-
teeckendt bij den admiraell Worrurrr HeErMANszoon.

t NL tegen zijn eigen chef.
1 Van der Chijs, t.a. p., bldz. 171, heeft soo waerachtich'; Tiele, t.a. p.,
bldz. 245, heeft soo waerlijk",
