OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800;         457

vaertnijgh eenige comende te blijven eu verongelucken, dat sullt
alles hetzij goudt, sillver, gesteenten, geschut, roers, anckers, touwen,
jae de planken naer U nemen ende wij sullen U hellpen dat het crijgt.

Op alle plaetsen, daer sullt handelen, en gall geen anderen
sjonckan als van outs gebruijkelijck gerekent werdeu, sonder eenigen
nieuwen op te brengen.

Indien (ik) eenige quetsie offte oorlogh tegen den Portugees, Engell-
seu, Deenen offte andere natin hadde, en sall U tot geen hullpe
dwingen offte die affvorderen, maer vermoogt U belieffte te doen ende
vrijelijck handelen.

Dit alles, dat hier geschreven is, mooght gelooven, dat soo
gehouden sall worden en dat sweer ick bij mijn leven. Daerom
geloofft dat het vasst is ende handellt vrijelijck. Ende tot meerder
gelooff drucke mijn handt met sandell t op een pacherij dat U
seude. Mooght het ontfangen. Was onderteeckent Tijromaleijo .

CLXXI. BANTAM.
138 September 1645,

Zooals bekend is, bleef do verhouding tusschen de O.I.C. en Bantam
na de gebeurtenissen van 1619 (vgl. hiervr, bldz. 145, v.v.) weinig stabiel
en veelal vijandelijk. Meer dan cens was een stilstand van wapenen
ingetreden (bet laatst in 1689), maar van blijvende beteekonia waren
dezo wapenschorsingen niet geweest. Vooral Bantams cisch van vrijen
handel op do Molukken was in de oogen der Hooge Regeering te Batavia
met het oog op hare commercieele staatkunde niet voor inwilliging
vatbaar. Bewindhebbers, meer dan Gouferneur-Generaal en Raden, waren
tot vrede genegen met het oog op de handelsbelangen der O, I. C., zooals
zij die meenden te zien en uit zucht naar vrede op Java, en het was
op bun last, dat de Hooge Regeering dan ook reeds tusschen 1630 en 1640
toenadering had gezocht. In 1645 werd een nieuw verdrag van een
tienjarig vredes- en vriendschapsbestand gesloten waarbij Bantam, dat
naar vrede verlangde, zijne vroegere eischen li

Opkomst, IV, V, passim). TTT

1 Vgl. hiervr, bldz. 85,

1 Dit kaul is bevestigd geworden den 21 September 1646. Ik vond niet
noodig deze bevestiging hier op te nemen. Zij komt voor in het Contractboek
Zeeland, met deze aanteekoning: ,De origincele oles leggen in 't kisje for-
mans n 28",

3 Overgenomen uit De Jonge, Opkomst, V, bldz. 280. - Het eigenlijke
verdrag heb ik niet aangetroffen: ik moest mij dus tevreden stellen met het
extract, opgenomon in de resolutie der Hooge Regeering van 13 September
1645, waarbij deze de ,beraemde poincten ter bevestingh der getroffen unie’
bekrachtigde.

