OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        453

laten ende daerom Kesuachittij ende Wardapaneijck bij ons doet
blijven, soo belove in alle t geene sij met haer vermogen in dit
landt ende daer buijten cunnen ende zullen handelen, alle hullpe
te bewijsen, ook alle schullden, quadt, schade ende verhinderinge,
die Connerij Chittij, Sesadre ' ende andere...van Uwe vrunden
ons aendoen, U niet te lasste te leggen.

Jut landt van Tansjouwer, daer wij nu handelen ende ghij
bij acte belooft, alle behullsaemheijdt te bewijsen , vermooght ook
tot onsen dienste ende met onse bijstandt te handelen.

De goederen, die ghij om onsent wille int land van den Tansjonwer
verloren hebt, sullen, wanneer daertoe ordre ende maght van onsen
Generael crijgen, op d’een off d'ander maniere hier te becomen ende
die U weder geven.

Commera, soo de reijs U de schullt van 595 p niet en betaelt,
beloven U den sellven, soo int levens is, in handen te leveren ende
zoo hij eenigh gellt aen andere overschiet 4, sullen bestellen, dat
ghij daer uijt eerst betaellt werdt.

Ende voortaen sullen alle goedt vertrouwen op U stellen ende U
meer als voor desen onderstutten. Alldus met goedt genoegen ende
volcomen gelofte geve dese acte van verdragh. Jnt Casteell Gelldria
Adij 20e Maerdt 1645. Was onderteekent Arnolldt Heussens.

1 Vgl. hiervr, bldz. 428, noot 3; Foster, Madras, p. 81. - Het Dagh-
Register, bldz. 889, noemt nog ,Letoheme Chittij."

 In 1644 had Heussen Nederlandsche kooplieden gezonden naar de prinoi-
paelste contreijen van... Tansjouw....’ (Dagh-Begister 16441645, bldz,
B27, 828).

 Dagh-Register, bldz. 889: soo dese reijs" enz. - Wat met deze en de
voorgaande alinea wordt bedoeld, is urij niet geheel duidelijk geworden.

 Dagh-Register, bidz. 889: ,oversohict"
