QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         481

Menesis, grave van Avaijras en vecirij van Jndia, Raedt van State
van den doorlughtigen en onverwinnelijcksten cof van Portngaell,
Joan de vierde, sij overeengecomen den E. Heer Joan Maetsuijker,
ambassadeur der Hoge Mogende Heereu Staten Generael der Ver-
eenighde Nederlandtsche Provintin, gecommittecrdt van den door-
lughtigsten Heer Anthoni van Diemen, gouverneur generael der
Nederlandtsche natie en district in Jndia, om het bastant met de
Portugesen te stabileeren, van welcke commissie dit van woordt
(tot woordt) de juhoude zij:

Anthonio van Diemen, gouverneur generael, en Raden van Jndia
wegen den staedt der Vereenigde Nederlauden in Orienten, alle die
desen sullen zien offte hooren lesen, salluijtt Allsoo tusschen ons
in qualite voornoemt en Zijn Ext Grave Vicereij en die van deu
Raedt in Goa wegen de croone Portugael in dese landen questie
en different gerezen sij over de lemitscheijdinge der landen ' tusschen
ouse resspective Hr" Souveraijnen in Europa. beslooten, tot noghtoe
in dese landen geeu voortganck heefft cunnen nemen en wij, ingesien:
de goede vruntschap en alliantie die tusschen de croone van Por-
tugael eu de Vereenighde Nederlanden in Europa geobserveert wort,
het voorschreven different gaerne sagen geaccomadeert, opdat geen
meer Chrisstenbloedt daerom werde vergoten als rede tot ons groot.
leetwesen vand'een eu dander zijde op gemelt eijlandt geschiedt sij,
soo ist dat omme daertoe te geraken goedt gevonden hebben, aen
sijn gemelte Ed tot dien eijnde te committeren mits desen deu E.
Joan Maetsuijker, mede Raedt van Jndia, met last, maght en vol-
comen authoriteijt om uijt onse name ende van wegen d'Hoge
Mogende Heeren Staten Generael der voorschreven Nederlanden met
zijn gedughte Ex' in conferentie te comen ende het voorschreven
different, ist doenlijck, op 't gevoeghelijckste te vergelijcken, te
weten bij provisie ende tot dat bij onse respective souveraijnen
daer finale desicie zall werdeu gedaen, belovende voor goedt, vast
en van waerden te houden ende te doen houden bij alle ende een.
jgelijck onder onse gehoorsaemheijt staende alle t’ geene bij den
selven in dese commissie wegen het gene voorschreven gedaen,
veraccordeerdt en besloten zall werden, met gelijcke verbintenis off

1 Hier is iets weggevallen. Het Dagh-Register heeft hier dan ook: ,over
de lijmijtecheydinge der landen tusschen onse respective uijtterste vastigheden
opt eijlandt Ceijlon gelegen, vermits het tienjarigh bestant, tusschen onse
respective...’ enz.

Op de Ceilonsche zaken kom ik beneden nog terug.
