OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              103

eenige Europische natie dan alleen die bescheijt van sijne Prince-
lijeke Ext brengen.

Oock soo belooveu wij van wegen de Generale Comp aen ' den
Koninek eenige goederen, geschut, ammonitie van oorloge offte
andere frayigheden uijt onse landen begeerdt te ontbieden, soo
gullen wij deselve gehouden wesen hier met d'eerste gelegendth' te
brengen, voir dewelcke den Koninck sall gehouden wesen te betalen
gelijck het in ons landt gekoosst heefft.

Oock sullen wij vermogen op de rheede van Palliacatta, St. Thoomie
ende alle andere havenen ende plaetsen des voornoemden Koninghs
te mogen beschadigen, aenhalen ende alle hostiliteijt op de Por-
tugesen scheepen ende goederen te gebruycken, zonder daer int
minste jets tegen te seggen offte ons eenigh beletsell ofte schade
daerom te doen; aengesien de trevis, door den koninck van Span-
gien met de hooggemelte Edele Hr" Staten ende zijne Princel.
Exte gemaeckt, de Portugesen voorschreven ende Castilanen alhier
in Indien volgende het gecontracteerde niet en observeren maer ter
contrarie de fracteurs ende breekers van de trevis zijn.

Alle de schepen, die van hier naer andere plaetsen sullen zeylen
met paspoordt van den Directeur offte Capitayn, en sullen onse natie
niet vermogen eenige schade de doen.

Ende allsoo Palliacatta voorschreven verre van den Koninck is
gelegen, beloofft ons mits desen, datt wij staen sullen beneffens hem
onder de bescherminge van Jageragie , die ons in alle swarigheydt
ende voorvallende occurrentien sall beschermen jegens alle quatt-
willighe offte vijanden, die ons met geweldt offte practyquen cenigh
hinder soude willen aendoen, waervan den voorschreven Jagergie
ons sijn kaull sall verleenen tot onser versekeringe ende gerustheijdt.

Alle welcke voorschreven contract jck, Vincaty Patij Raija Alou,
koninck over de landen van Carnatica, Sinruas-sijna, Patij ende
meer andere heerlyckheden, beloove nu nogh nimmermeer te breken,
het welck ick zweere bij mynen Godt Perumaell. Jck, Wember van
Bergen, directeur ende contractant van wegen de Generaele Oost-
jndische Comp, beloove mede ’t zelve nu nogh nimmermeer te
breken, soo waerlijek moet mijn Godt helpen. Was geteyckent

t Lees: ,als.’

1 Wie met dezen radja wordt bedoeld, is mij niet duidelijk. (Vgl. echter
van Dijk bldz. 24, 27.) Hij was blijkbaar gouverneur van Pulikat.

4 Van Dijk, t. a. p., blds. 27, leest ,geloove" en knoopt daaraan een niet
onvermakelijke, maar onjuiste, opmerking vast.
