436                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYFERDE

de Vereenighde Provintie ende de Nederlandsche Oostjndische Comp'
ende uijt chraghte der volle commissie van d’ Heer Antonio van
Diemen, gouverneur generael, dewelcke ick, secretaris, verclare
gesien te hebben ende autenteijckt te berussten in de secretarie van
dese stadt, soo uijt de naem van gemelte Heer als desselffs suc-
cessenrs in de gantsche jurissdictie ende het district van beijde
parthijen, hebbende ende opsterende t het geene voorschreven, a00
haesst de publijcque manefestatie in dese stadt Goa eall zijn geschiedt,
sonder daer jegens te doen directelijck nogh judirectelijck ; nogh en sall
in eenigh der voorschreven poincten de substantie, omstandigheden
offte sin werden verandert offte gealltereerdt, maer zall alles ende
elck sincere ende ter goeder trouwe te vollen genoegh gedaen
werden, aghtervolgens het bestant van den Princen gemaeckt ende
dese jegenwoordige overeencomste, willende die in alles vasst ende
cragtigh zijn sonder questie offte twijffelinge, geleijk geseijt is, het
welch onderlingh met eede op de Heijlige Evangelin hebben be-
swooren, ten overstaen van de eerwaerdighste bisschop primaedt,
" don freij Franscissco der Martelaren ende don Allphonso Mendos,
patriargh van Anthiopia, Raden van Zijn Koninklijcke Maij' ende
de vordere Raden deser stadt, dewelleke, het zellve cousenteerende,
approberende ende admiteerende, getuijgen daer over hebben gestaen ;
ende Wollebrant Geleijnszoon d'Jonge, president van Persia , Abraham
Firens, predicant, Joan Potteij, fiscaell, Andries Frisius, secretaris,
Thomas Cuijck, oppercoopman, met welcke d'Exte Heer Grave Vicereij
ende den E. Heer Ambassadeur dit met haer gewoonlijcke onder-
teekeninge hebben onderteekent. Ende ick, Joseph de Chaves
Sottomaijoor, secretaris van geseijde Coviucklijcke Maijt in de
staet van Jndia, hebbe het doen schrijven eude onderteekent. Ende
was onderteekent: de grave van Aveijras, Joan Maetsuijcker, Frans-
eisco dos Martiris, aertsbisschop primaedt, Allphonsus, patriarch
van Anthiopia, Franseissco Melo de Casstro, dom Manoell
Pareijra, Antonio de Faria Machado, Anthonio Monis Ba-
retto, Joseph Pinto Paijreijra, Wollbrant Geleijnszoon de
Jonge, Abraham Firens, Joan Potteij, dom Bras do Casstro,
Lovys Magullhaon, Andries Frisins, Andre Saleman. 5

1 Dagh-Register, bldz. 272: ,observerende".

 Dagh-Begister: ,Mondes" en ,Aethiopia'.

t Vgl. hiervr, bldz. 370; Dagh-Register 16441646, bldz, 264,
 Vgl. Van Troostenburg de Bruijn, Woordenboek, bldz. 134, v.
5 Dagh-Register, bldz. 273: Salema".
