OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    847

Item sal geen handel aen Denemarcken, Engelsen en Fransen schee-

pen in deze vier genoemde steeden verguut ofte toegelaten werden.'

CXXXVIL PALEMBANG.
21 Juni 1641,

De eerste aanrakingen der Nederlanders met Palembang dagteekenen
waarschijnlijk van 1616. De toenmalige vertegenwoordiger der O. IL. C.
in Djambi, Andries Soury, zond toen (in April) ,een schenckagie aen
den Coninck van Palimban" door diens in Djambi vertoevende gezanten.
De Pangeran wilde handelsbetrekkingen met de Nederlanders aanknoopen.
Ongelukkigerwijze zette het onhebbelijk optreden van Nederlandsche
vaartuigen tegen Palembangers, o.a. tegen naar Djambi gezonden ge-
zanten, kwaad bloed. Coen trachtte hierin te voorzien en in 1617 ging
Crijn van Raemburch in overleg met Soury naar Palembang, waar hij
vriendelijk werd ontvangen en waar hij ook aantrof den koning van
Banque’’ (Banka), schoonvader van Palembang’s vorst. Men hoopte,
in Palembang te kunnen opkoopen benzo, drakenbloet, was, olifants-
tanden, peper, hout. De commercieele betrekkingen bleven voortduren
en in 1619 werd, om de vruntschap te onderhouden ende notelyckheden
te becomen daer (een) assistent gelaten.’ Sedert was dus eene Neder-
landsche factorij te Palembang gevestigd. Wel werd zij reeds in 1621
weder gelicht met het oog op Coens plannen, den handel zooveel mogelijk
in enkele centra te trekken, maar de betrekkingen werden niet afge-
broken. De wijze, waarop de Nederlandsche zoogenaamde vrye luyden"
de wateren ten Oosten van Sumatra onveilig maakten (vgl. ook hiervr
bidz. 291), bracht de Hooge Regeering in moeilijke verhouding, ook tot
Palembang, en in 1623 werd een gezantschap gezonden door Coen, ,omme
met vrientschap en een goede vergeringe bij de Coninck ende grooten
te versoeten ende excuseeren de groote faulte door de vrye lieden aen
haer volck begaen', wat dan ook gelukte, althans wat de achijn aanging:
vergeten toch werd ,d'outrage’ niet en de onzen moesten zelfs in Djambi
op hoede zijn tegen Palembang, al bleef uiterlijk de verhouding vriendelijk
(Vel. Mac Leod, O. LC. op Sumatra, in Ind. Gids, 1903, bldz. 1250, v.v;
onuitgegeven wmsissives van Soury aan Coen, 1 Juni, 2 Juli, 27 Nov. 1616;
van Coen aan Soury, 4 Aprd, 23 Mei 1617; van Crijn van Raemburch aan
Coen, Sept. 1617; van Coen aan Bewindhebbers, 28 Jan. 1620, 16 Nov. 1631,
6 Sept. 1622, 20 Juni 1623; aan J. Jen. Hoochlant te Palembang, 2 Sept.
1621; aan B. Kunst te Djambi, 24 Maart 1626, enz). Later kwamen de
betrekkingen gedeeltelijk onder den invloed - het is bekend van die
met Djambi, met Mataram; een intermezzo was onderstaande overeen-
komst (Vgl. Bouwstoffen, II, bldz. XXIV-XXXII; dl. IEI, blde. HI, XLII,
88, waar dit contract is afdrukt; Dagh-Register, passim; onwitgegeven
missive van Pieter Soury te Palembang aan Van Diemen, 19 Juni 1638;

1 Nota, d'originele acte is sonder datum, maer met der Coninginnen grooten

segel bevesticht.

 Uit het Contractboek.
