46                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

drijven. De Delft kwam den 21 Augustus 1606 te Bantam en vertrok
den 5 December 1605 opnieuw naar de Kust, waar verschillende plaatsen
werden bezocht, vr men weder te Masulipatam kwam. Van dr begaf
zich Van Soldt, die ook deze reis medemaakte, naar den sultan van
Golconda, toen een machtig Mohammedaansch rijk ' in Deccan, waartoe
ook Masulipatam behoorde. Hij verkreeg verschillende voorrechten van
dien potentaat, welke medegedeeld worden in onderstaand extract van
den ferman (Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 8941).

Privilegieu offte firman 2 van den koningh van Golconda
aen de Comp verleend jn Augusto 1606, ten eijnde 2
als den ondercoopman Paulus van Solt derwaerts gereijst is.

Dat de Comp van toll van jnkomen sall geven 4 ten 100 ende
van uijtgaen 4 ten 100 ende dat in alle plaetsen van het coninck-
rijck, zoo well jn de plaetsen daer zij nu sijn als jn de plaetsen
daer zij nogh zouden mogen komen; zonder meer.

Dat alle wevers, schilders, smits en alderhande ambaghtluijden,
voor de Comp' werckende offte gelt in handen hebbende, van wegen
den Koningh offte ijmandt anders niet en zullen gemoeijt worden,
tot dat het werck voldaen zij.

Dat alle makelaers vrij in Comp' logie  sulleu mogen koomen
ende dat d'onse alsulcken makelaar mogen verkiezen als haar goedt-
dunckt, zonder verbonden te staen aen den geenen die haer den
Gouvern" hadde willen geven.

Den Koningh doet ook niet het reght genaemt choppadellalla ,
dat is het seegel, t welcken op het linnen set, bedragende 12 ten
100, waervan hij de Comp bevrijdt boven zijne onderzaten ende alle
andere vreemde natien, die het selven moeten betalen.

1 Een plaatsje van dien naam ligt nog ten Westen van Haidarabad: het
is de oude hoofdstad van het Rijk. In den strijd met het machtige Vijayanagar
of Vijaya-nagaram (Vizianagram of Bisnagar), bemachtigde Golkonda deelen
van dit Hindoe-rijk van Zuid-Westelijk Deccan, nadat dit ten gevolge van
den nederlaag bij Talikot of Telticotta (1565), het door een verbond van
Mohammedaansche vorsten toegebracht, doodelijk verzwakt was, Zie o.a.
J. D. B. Grissue, A history of the Deccan, I, (London, Luzac, 1896) p. 171,
186-196 en de kaarten; W. W. Hunter, The Imperial Gasetteer of India, II,
Londen, Trbner, 1881) p. 423, VIII, p. 511, IX, p. 242 etc.

1 Forman een order, open brief, schriftelijk bevel.

3 Moet zijn: ten tijde.

 Van Mazulipatam.

5 Te niet2

 Is mij niet duidelijk. Het eerste gedeelte zal wel zijn: chop of chbp regel
(tjap). (Vgl. Hobson Jobson, p. 159).
