OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         447

publijcke trouwe, met eede bij Godes heijlige evangelium, hetwelck
met hare gewoonlijcke teijckeningen hebben onderteijkent soo in de
Latijns als Portugese tale, met de voorwaerde nochtans dat, zoo
t mocht gebeuren dat in toecomende eenigh different quame te
ontstaen over de interpretatie der woorten, altijt gerecureert sal
werden tot het latijns exempelaer als autentijcqg. Ende ick, Drogo
Leitam ', schrijver van de Raetcamer deser stede, die uijt last
van de doorluchtige Heere Vicereij Dom Philippo Mascarinhas in
deze acte het offitie van secretaris heb becleet, heb het doen schrijven
ende onderteijckent etc.

CLXVIIL. CELLON.

9 Maart, 25 Mel 1645.

De verhouding tusschen de O.1.C. en Badja Singa was in de laatste
tijden niet verbeterd: het optreden der O.1.C. had hem wantrouwen
ingeboezemd en de Nederlandsche autoriteiten zagen eveneens zeer goed
in, dat alleen eigenbelang (oorlog tegen den gemeenschappelijken vijand)
den Mahsradja en hen bijeen hield, maar dat na een eventueelen vrede
met Portugal de verhouding zoude veranderen, te meer daar de O.L. C,
voor hare handelspolitiek meer staatkundig gezag op Ceilon noodig meende
te hebben, en de houding van Radja Singa eene allesbehalve vriendelijke
werd. Na de overeenkomst van 10 Januari 1645 (no CLXVII) komt de
kentering in de toestanden dadelijk aan den dag. In overeenstemming
met de voorschriften der Hooge Regeering te Batavia, sloot Maetsuyker
den 9 Maart 1646 onderstaand verdrag met de Portugeezen, waarbij
wederzijdsohe partijen elkaar hun grondgebied op Ceilon garandeerden.
Dat deze overeenkomst tegen den beheerscher van Kandy was gericht,
maar tevens door onderling wantrouwen tussohen Nederlander en Portugees
was ingegeven, blijkt uit de volgende motiveering van de zijde van Maet-
suyker: ,Ende opdat Radja Singa voortaen, s00 ons als den Portugees
lage landen niet meer (gelijck langen tijt gedaen heeft) come te in-

1 Diogo Leitas

 Men zie over de verdere maatregelen, naar aanleiding dezer overeenkomst
genomen, Dagh-Register 1644-1645, bldz. 295, v.v., 307, enz; Van Geer,
Cedon, bldr. 141, v.v. - Hoe Badja Singa er over dacht, blijkt uit Dagh-Register
bldz. 299, v.v. - Vgl. ook de hierachter volgende overeenkomst.

 Overgenomen uit Dagh-Register 16441645, bldz. 80B, v. - Ook bij Van
Geer, Ceilon, Bijlagen, bldz. 87, v.v.

 Vgl. Van Geer, bldz. 139, v. - Hoe Radja Singa het verdrag opnam,
blijkt o.a. uit Dagh-Register 16441645, bldz. 304: Hij ,liet sich verluijden,
dat voornemens was ambassadeurs aen den coningh van Spangien ende den
grooten Turck (om assistentie te versoecken) senden wilde..."enz. Zie
ook bldz. 807, enz., en beneden.
