216        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

teyll  picoll in Zelandia te leveren. Wanneer d’ H" Gouver"
scheepen die hier in de revier Chincheo t sullen komen halen,
ben ick te vreden, dat men 10 teyll pr picoll sall korten ende 130
teyll mij betaellt sullen worden.

Jtem 5000 p goedt droogh wit ende onvervalsght poeijer suyker
tot 8 Re ijder picoll,

1000 p' geconfijte gember ende well geconditioneerdt, niet harigh
nogh swardt, maer groote helldre klauwen tot 4 teijll picoll.

Nogh 4000 witte gielems a 14 maes yder.

Jtem 1000 goede schoone en hoogh van coleure roode gilems a
19 maes ijder.

Vorders is geconditioneerd ende besprooken, dat alle kooplieden
met haer eygen joncken naer Zeelandia, neffens allderhande koopman-
schappen, sonder onderscheijt sullen mogen varen, zonder door
mijne soldaten eenighsints in haere vojagies offte goederen ver-
hindert te worden; ende die met mijne joncken willen haere goederen
oversturen, zullen daertoe, mits betalende behoorlijcke vraght, ge-
licentieerdt worden.

Wyders behoorletick, dat ick alle ontsdeen  die aen de Japand'"
eenigh geldt schulldigh sijn, hare namen daeraff bekomen hebhende,
zall doen betalen ende voor de Comp' 't gelt jnvorderen, als mede
van gelijcken by alle wegen die te-aghterheijdt ende de schade die
de Comp compt te leijden by den persoon van Simsouw. 5

Jnsgelycx ben ick te vreden, van de Comp te ontfangen 2000
picoll goede pp" , die jck sall betalen 11 R picoll.

Ende opdat men versekert zij, dat dit contract van mijnder zyde
zonder fraude offt eenigh arghlist promptelijck in allen deelen zall
aghtervolght ende naergekomen worden, is verdragen dat mijne
broeder Sisia ende Teontij, mijnen cap", met de HH Gouveru' als
ostagiers eude versekeraars deses contracts naer Zelandia vervoerdt
zullen worden.

Ende sall t’ selve contract van mynder zyde deuren den tijt van

t Chinohieu: de rivier van Amoi. (Vgl. Groeneveldt, Nederlanders in China,
bldz. 16, noot 1).

 De wortelstok .

t Een tael ( tien mes of maas) ia ongeveer f 4 (Vgl. ook Valentijn,
IV, t, bldz. 857).

 Schrijffaut voor beloove’2

5 Vgl. Dagh-register, 16241629, bldz. 246 (9 April 1626).

8 Peper.

7 Of Hisia

en na nn mn nn
