412        GENERALE NEDEBLANDSCHE GEOCTBOYEERDE

offte quetsen, jnsgelijcx den jnlander den Nederlander sulx moghte
doen sonder de vermenginge des doodts, sall den Pangoran met
den Nederlandtschen resident jusstitie ende reght met de anderen
mogen adminisstreren, maer saeken ten wederzijden, zoo well van
Zijn Hoogheijt volck in Bate als Comp’ dienaers in Jambij, causa
mortis consernerende, met den Hr Genersel daer over per geschriff
te consuleeren ende naer bevinding van saeken ter plaetse, daer
het delickt gedaen zij, jusstitie ter executie stellen,

Actum jut Nederlandts Comptoir Jambij, adij 6" Julij A 1648.
Was geteekent Pieter Sourij. Ter zijde van de naem stont een
zegell op roode lacke gedruckt ende bij het begin deses het zeegell
van Zijn Hoogh' gedruckt.

CLVIL ARAKAN.
Augustus 1643,

Van 1608 (16072) dagteekenen de eerste aanrakingen der Nederlanders
met het toen zelfstandige rijk Arakan aan de Oostkust der Golf van
Bengalen. De vertegenwoordigers der OIC. te Mazulipatam (vg). hier-
vr, bldz. 45) wilden dien handel beproeven, n omdat de vorst in
Arakan han zijn wensch daartoe had te kennen gegeven, n omdat juist
in die dagen ,het gewelt van den (inlandschen) Gouverneur tot Malisi-
patan daegelycx was toenemende’ en men hoopte, dat men, als de
pogingen in Arakan gelukten, de Mooren van Masilpatam ende Choro-
mandel oock wel wat fynder (zou) doen singhen". Pieter Willemsen en
Jan Gerrytsen werden er heen gezonden door ,den Eersaemen Raet,
van Masilpatam en Petapoli"’. De ,Coninck’ ontving hen vriendelijk:
oorlog tegen Pegu en minder aangename verhoudingen tot de in zijn
rijk en in Pegu gevestigde Portugeezen zullen daartoe, behalve de
hoop op winstgevenden handel, hebben megewerkt. Van die commervie
kwam voorloopig niets, omdat de onzen op de Kust van Koromandel
slechts oleyne middel’ hadden om tselve met proffyt uyttevoeren".
Later (1610) werd de saecke van Arrecan by de coopluyden op de
Custe liggende van cleynder inportantie gehouden, overmits de cleyne
proffyten die daer vallen connen ende de groote oncosten die de Compie
vooreerst soude moeten doen om den Coninck weeder in syn ryck te
bevestighen, dewelck tegenwoordich heel in troebel is". (Vgl. De Jonge,
Opkomst, IL, bldz. 86, v.; III, bldz. 77, v., 285, v.v, 842, v.). Toch
bleef Arakan op het program, handel werd op dat rijk gedreven: sla-
ven (o.a. Bengaleezen en anderen, door menschenroof of in den oorlog
door Arakaps beheerscher verkregen) en rijst vooral daar opgekocht.

1 Uit het Contractboek.
