42                   GENERALE NEDEBLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tigen en maghtigen koninck van Johor ter andere
zijde, desen 17 Mey 1606, in 't schip Oranje,
leggende op de reede van Malacca.

In den eersten belooft den zelven admiraell uijt den name als
boven ten versoecke van den zelven koningh, hem te helpen jnnemen
en overweldigen de stadt van Malacca uyt handen van de Portugesen,
haer beijder vijanden, waertoe elck sijn uijterste vermogen zal
emploijeren om deselve daeruijt te drijven. Welck exploijt met
Godes hulpe volbraght sijnde, zall dezelve bemeurde stadt, gelijck
se tegenwoordig is, binnen haere wallen ende meuren blijven jn
vrijen eijgendomme, eeuwelijck, sonder eenige belastingh offte over
heijt te erkennen, aen de Heeren Staten voorschreven, het welcke
den voorschreven coninck mits desen tot een loon van den krijgh
is gevende ende zall voorschreven het geheele landt onder subjectie
van Zijn Maijesteijt blijven, well verstaende dat de Heeren Staten
voorschreven offte haeren capiteijuen geoorlooft sall wesen, alsoo
ge de stadt meenen te verstrecken, ' soo veell landts tot deselve
vortificatie te nemen als haer geraeden zall duncken. .

2.

Zullen de voorschreven Heeren Staten ook vermogen in alle des
Coninghs lauden hout te haelen ende te houwen tot bouwingh van
de schepen ende nooddrufftigheijt van de stadt.

8,

Zullen alle vasallen van de Heren Staten voorschreven haere
schepen ende goederen, t'zij van wadt plaetse datse comen, ook
gehuerde schepen, joncken ende prauwen in de voorschreven stadt
mogen lossen, zonder dat de Koningh daer ijet op te zeggen zal
hebben noghte eenigen. toll daeraff genieten, in nogh uijt.

4,

Zall de Koningh ook niet toelaten datter eenige Hollanders,
Europische volckeren offte haere naekomelingen in eenige van zijne
landen sullen mogen handelen, offte sullen moeten bescheijden hebben
van den gouverneur van Malacca ende t’selve niet hebben(de), zullen
als vijanden gehouden, ende vervolght worden.

1 Schrijfout voor versterken.
3 Melaka is niet bemachtigd, dus dit artikel en sommige andere bepalingen
van dit contract hebben geene gevolgen gehad.
