INLEIDING.                                                           XXII

Formosa, Jambij, Mattaram, Maccassar, Malacca, Moluccos, Ma-
gelanes ', Magha, Martapoura, Mallaabar, Madagascar, Persia,
Palimbangh, Qainam,  Solor en Tijmor, Sijam en Pattanij, Seijlon ,
Suratta, Westcust,  Wingurla en Goa.r

Dau volgen de coutracten zelven, chronologisch geordend met
enkele kleine vergissingen , op 780 bladzijden, waarvan die tot
15 Augustus 1650 beslaau 519 pagina's. Het zijn natuurlijk alle
copieu en vermoedelijk alle door dezelfde hand geschreven. Blijkbaar
hebben Bewindhebbers der O.I.C. reeds in de laatste jaren der
17de eeuw behoefte gevoeld,t afschriften der contracten tot n ge-
heel te verzamelen. Wel werden verder onder de brieven, rapporten
enz., welke geregeld met de retourschepen uit Batavia en elders
naar de verschillende Kamers werdeu gezonden, ook de contracten
(soms in originali) opgenomen, wl worden zij ook dikwijls aan-
getroffen iu het DagA-Register gehouden int Casteel Batavia, maar,
hetzij dan dat er van waren verloren gegaan, hetzij ter wille van
het gemak in de raadpleging, het contractboek werd aangelegd.

Het eerste deel daarvan is niet alleen slordig gecopieerd, maar
ook hoogst onvolledig. Hoe aan dit laatste voor het doel dezer publi-
catie zoo bedenkelijke gebrek nu tegemoet te komen Ook hierbij
wees Dr. Tiele's handschriftelijk materiaal mij den weg. Deze geleerde
had eene lijst aangelegd van de in gedrukte werken bekend gemaakte
documeuten betreffende onze koloniale geschiedenis, en daaronder
natuurlijk ook de hier eu daar reeds gepubliceerde coutracten. Een
aantal boeken waren voor dit doel reeds door hem bewerkt: een
ander aantal werden door mij nog voor dit doel nagegaan. Deze
arbeid bracht een belangrijk voordeel, hij deed zien welk eene
massa gegevens over de geschiedenis der Nederlanders in Oost en West

en andere edelluijden. (avonturiere) na Assada, den 21" November 1649 in
Londen besloten’. Door mij niet opgenomen. Dat dit stuk verzeild is geraakt.
in het Contractenboek onzer O.1.C. wordt verklaard door de toevoeging:
Ons alhier op Bats uijt Suratta toegesonden int jaer 1651". Vgl. over
deze overeenkomst o.a. B. Wilson, Ledger and Sword, TI, (Londen, Longmans,
Green), p. 250 ff,

1 ,Contract tusschen de Magelaense (ende) Oos(tjindische Comp. bij d'Ed
Mogende Heeren Staten Generaal uijtgesproken", 5 October 1603. Door mij
niet opgenomen.

19 December 1651,

 Van Sumatra.

Ik kom op dit punt terug, wanneer ik in een der volgende deelen een
algemeene toelichting geef op den inhoud, enz. der politieke contracten,
tractaten enz.
