586                 GENEBALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

6
Dat we ten minste alle jaren eens gecommitteerden aen den Heer
Gouverneur naar het Casteell sullen zenden, om aen Sijn E. homagie
(te doen), mits zoo we daer off in gebreeke blijven, dat we daervoren
telckens zullen verbeuren een boete van 200 Reien van gt,
15
Dat we tallen tijden als door den Heer Gouverneur ontbooden
werden, hetzij om Zijn B. mette hongie te volgen offte om eenige
andere hooffdienstigheden te pleegen, sonder vertoeven naer het
Casteell sullen opcomen.

8.

Dat we alle de slaven, die van elders uijt het gebiedt van de
Comp' offte den Tarnataenschen coningh, hetzij uijt Banda offte
hier uijt de quartieren van Amboijna offte van waer het anders
zoude mogen wesen, zijn got ons gevlught ende tot heden nogh
verbleven, gelijck we verclaren, datter nogh eenige zijn, met alle
neerstigheijt ende mogelijcke devoiren zullen zoeken in handen te
crijgen ende aen den Heer Gouverneur herwaerts brengen.

9.

Dat we alle slaven ofte hoedanige andere persoonen als het
zoude mogen wesen, die tot ons uit het gebiedt van de Comp'
offte de Ternataenschen Coningh naer desen gelopen komen, stracx
naer haer overcomste, sonder eenige redenen van haer tot excuse
aen te nemen, zullen aentassten ende mette eerste gelegentheijt totten
Heere Gouverneur aen het Casteell brengeu, mits voor ijder als tot
bergloon genietende, gelijck ons dat d'Heer Gouverneur als een
liberale giffte toegeleijt heefft, een zomma van 15 R van 8 contant.

10.

Dat we onse fortresse, die boven op den bergh gehadt hebben
en door den Heer Gouverneur geraseerdt is, noijt weder zullen
herbouwen, maer desellve zoo verwoest, alse nu leijt, sonder eenige
steen daer afl te moveeren als tot een geduijrigh teijken van de
ouse wellverdiende straffe sullen leggen laten, maer dat we in plaetse
van desellve vermogen zullen, gelijck ons Zijn E. geaccordeerdt heefft,
weder op onse oude woonplaetse ijets anders t'onser defencie op te
werpen, waer we ons te zamen buijten beletsell van onse vijanden weder
gecombiueerdt zullen mogen ter neder setten ende verhouden blijven.
