244                 GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYEERDE

slagen ende vrij gegeven sullen werden, mits dat de twee koop-
luijden der Hollanders op een joncke, dat Songia daertoe zall ver-
leenen, voor Aijmoij ende Collongsouw den handell zullen vervordegen
ende een derselver tot Songias versekeringe in een sijner jonken
alle vaghten comen slapen ende des daeghs Comp' dienst waernemen.

Ten derden dat geen Hollanders sullen vermogen aen lant te
komen souder Songia sijn licentien.

Ten vierden sall Songia gehouden blijven, alle coopluijden met
hunne waeren vrij ende liber met de Holland" te handelen aen
boordt van die joncque te laten comen.               i

Ten vijffden sall Songia met alle coopluijden, die sulx senden
mogen versoeken, met hunne coopmanschappen vrij ende lijber naer
Taijoan ende Batavia laten vertreckeu.

Ten sesden sullen de Hollanders alle hunne waren ende coopman-
schappen, die sij met jonken in voornoemde reviere zouden mogen
brengen, aen alle coopluijden vrij en lijber mogen verkopen offte
verhandelen, zonder gehouden te zijn, aen Songia offte ijmandt
anders allvooren presentatie derselver te doen.

Belangende de restitue ende vergoedinge van ’t jaght Domburgh,
desselffs dependentie, jngeladen goederen ende vordere, bij Songia
van de Hollanders verovert, alle 't selve sall ongedecideert ende tot
nader ordre van d'E, Hr Gener open blijven.

Ten 7 sall Songia aen de Comp' ter handt stellen vier goede
joncken omme met deselve haere beliefften te doen.

Ten laesten sall Songia ook gehouden zijn, alle de uijtstaende
schullden, die de Hollanders in China hebben, hellpen jnvorderen,
daertoe alle faveur ende gunste aen die geene, die sulcx bij der
handt souden mogen nemen, betoonende.

Alle poincten, artijkelen ende conditin wij ondergeschreven ten
wederzijden beloovende vast, bondigh ende onverbreekelijck te
sullen houden ende doen houden ter tijt ende wijle de ratificatie
des Ed. Hr Gouvern" Gener' van Batavia soude mogen becomen.

Actum jn de riviere Chincheo, desen 3 December A 1630.

1 Ko-long-soe, eiland gelegen tegenover Amoy.
 Schrijffout voor souden’2
3 Zie hiervr.
