OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      49

plaetse onder het gebiedt van Zijne Maij', als ook deselve binnen
de landen van Zijne Maijesteijt vallende, zullen de vasalen van de
Heeren Staten vrij staen deselve te mogen koopen neffens andere
zonder dat eenige vreemdelingen hetzelve sullen mogen verbieden
onder t decksell van Sijne Maijesteijts last, waermede Sijne Maij'
eude de onse bedrogen worden ende het vervreemdingh onder de
natie maekt.
3.

Sullen de vasalen van de Heeren Staten voorschreven haere schepen
ende goederen, tzij van wadt plaetsen dat zij komen, ook wederom
versonden worden, mogen disponeeren, sonder dat Sijne Maijesteijt
daerijets op sall te seggen hebben nogh eenige toll daeraff te nemen,
nogh uijt nogh in.

4,

Sall ook sijne Maij' niet toelneten, datter eenige Hollanders,
Europische volckeren offte naekomelingen in eenige van zijne landen
sullen mogen handelen, offte zullen bescheijdt van onse coningh '
moeten brengen ende het zelve niet hebbende, sullen als vijanden
gehouden en vervolght worden.

5.

Sullen de voorschreven Heeren Staten ook vermogen in alle des
Coninghs landen hout te haelen en te houwen tot bouwingh van
de schepen ende noodrufftigheijt van haere woonplaets.

6.

Sall ook geene van d'beijde partijen vermogen paijs te maeken

met de koninghk van Spangien zonder breeder consent.
1.

Soo wie eenige schandale in eenige religions sneken geefit, die
sall aengeklaeght ende gestrafft worden bij sijne overheijt, daer hij
onder sorteert, zoo well van d’eene als van de andere zijde.

8.

Soo eenige persoonen van d'een en d'andere partijen yets op
anderen hadden te seggen van schuldt en wederschuldt, t’ zij door
leenen offte coopmanschappen, hoe het zoude geschieden, zall de
Koningh gehouden wesen te eersten versoek van den aenklager
reght te doen.

1 Vgl. hiervr noot 2 op bldz. 6.
1 Beider
1 Volgr. II.                                            4
