OOST-INDISCHE OOMPAGNIE 16021800.         345

CXXXVI ATJEH. - SUMATRA’S WESTKUST.

Februari Maart 1641.

Na het contract van 17 Januari 1607 (hiervr, blds. 48) hadden
de verhoudingen tusschen de O.1.C. en Atjeh wel allerlei phases door-
loopen, maar zij het dan met tusschenpoozen de handels- en
staatkundige betrekkingen tusschen beide waren gebleven. Het is bekend,
dat vooral drie aangelegenheden bij het voortbestaan dier relaties waren
betrokken: onze handel met Atjeh zelf, die met Sumatra's Westkust, waar
Atjeh in de eerste helft der 17de eeuw zich had gevestigd en gaande-
weg uitgebreid en de vraag, wie invloed zoude uitoefenen over Straat
Malaka, en, daarmede in verband, op het Maleische schiereiland. Van
een versterkte plaats in Atjeh, waarvan het contract van 1607 sprak,
had: Iskander Moeda, de opvolger van den sultan, die het privilege
had geschonken, niet willen weten eu ook overigens was men aan Su-
matra's Noordkust hoe langer hoe minder geneigd, het gezag der O.LC.
uitgebreid te zien, hoe langer hoe meer, zich daartegen te verzetten.
Vooral toen de krachtige Iskander Moeda (in 1607) op den troon kwam
en bet rijk uitbreidde ver buiten de grenzen van oorspronkelijk gebied,
op Sumatra's Westkuet en het Maleische schiereiland. Noch hij, noch
zijn opvolger, bleken ten slotte genegen, mt ons op te trekken tegen het
Portugeesche Malaka, dat dan ook door ons werd veroverd met hulp
van Djohor, maar zonder assistentie van Atjeh (Tiele, Kuropetrs, VII,
bldz. 120; VII, bldz. 164, v., IX, bldz. 248, v.v., 808, v.; Bouwstoffen,
1, bldz. II; dl. IT, passim; Dagh-Registers, passim). Zijn opvolger en
sahoonzoon overleed den 15 Februari 1641 en nu kwam de tijd eener
vrouwenregeering, ingewijd door een dochter van Iskander Moeda,
weduwe van diens opvolger. In de eerste dagen van haar bestuur ver-
scheen in haar rijk een gezant der O.L. C. - een der vele gezanten naar
Atjeh uit Batavia van die dagen Joost of Justus Schouten. Hij wist
den volgenden privilegebrief te verwerven (Bouwstoffen, II, bldz. II v.v,
VI, v.v.; Dagh-Begister 16401641, bldz. 423, v.v.), waarbij enkele vroegere
voorrechten 5 werden bevestigd.

Translaet uyt t Maleys vant firman ofte schriftelycke
acte der koningine van Atehyn, nopende 't confirmeeren
van des Comp preminentien in-hare May Coninekryck.

By gratie vanden Almachtigen Godt comt dit schriftelyck man-

1 Overgenomen uit Dagh-Register 16401641, bldz. 425.

De datum moet gesteld worden tusschen 28 Maart en 27 Mei (Vgl. Dagh-
Regieter, bldz. 438 je 425).
"5 Vgl. b.v. Bouwstoffen, II, blds. 354, v. - Ik neem die benefitien" hier
niet op (ofschoon zij meestal als een contract worden beschouwd door andere
schrijvers), omdat zij niet geteekend zijn geworden door den Sultan, ver-
moedelijk gelfe niet officieel op sahrift zijn gebracht.
