OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        218

respective landtvooghden van Loehoe, Lissydy. Camhelle, de
hooffden van omliggende eylanden ende dorpen van Oleesiva ende
Oleelyma, gesamentlijck des Koninck in Ternates onderdanen, ten
overstaen ende als getuygen daertoe geroepen alle principale mijne
bijgevoegde rade uyt Ternaten als Mackjan ' ter eeuer, ende d' E.
Philippo Lucas, gouvern" van t’ Cassteell ende dependentie van
Amboyna, benevens die van sijn B. raden als de naturelen uyt
den landtraedt, wegen de Hoge Mogende H" Staten Gener', den
heere prince van Orangieu, mitsgaders de Ed H" bewinthebberen
der Geoctroijeerde Comp der Vereenighde Nederlanden ter andere,
dewelcke ijder int bysonder gesustineerdt, beweerdt ende geprobeerdt
hebben sodanige differenten, verschillen, gepasseerde actien ende
onheijlen. Jn vougen, naer deselve aen wederzyden grondigh ver-
staen, wij quitchill Aly ende gouvern" Philippo Lucas voorengem'
met voorweten ende toestemminge van den stadthouwer, landt-
vooghden eude de hooffden respective van Oleesyva ende Olelima,
groodt ende cleyn, onderdanen van Sijne May', zijn overeengekomen,
geaccordeert ende vereenight, bevreedight onder de artykelen naer
gementioneerdt zynde ende luijdende:

Ferstelyck belooven wij, gouvern" ende wij alltsamen, hoofden
van Olysiva ende Olilyma, te vergeten ende niet meer inde gedaghten
te nemen alle gepasseerde verschillen en misverstanden, sonder van
deselve yets te moveren, maer sullen met den anderen woonen ende
handelen als getrouwe vrienden ende bomdtgenooten , sonder light-
vaerdigh eenige calumineuse rapporten t'accepteren. Voorders zall 't
des Koninghs onderdanen, Mahumetissten, vrij tot haer gelieffte staen
om aent Cassteell offte andere plaetsen haren handell te drijven;
van gelijcken sullen de Nederlandsche vassalen, tzij dan Christenen
ofte Mahometissten, vrij op alle des Coninghs plaetsen haren
handell doen.

Ten anderen belooven wij gesamentlijcke hoofden van Loehoe,
Combelle, Lissidy, Hittoe (ende) omliggende eylanden ende dorpen,
dat wij aen de Nederlanders alleen sullen verkoopen ende doen

1 Bouwstoffen, II, bldz. 145.                            5

 De inlandsche leden van den ,landtraedt’ op Ambon, welke recht sprak
in burgerlijke en strafzaken, waarin alleen inlanders waren betrokken. Hij
werd voorgezeten door den Gouverneur en bestond verder uit Europeesche
en inlandsche leden. (Heeres, Ambon in 1647, bldz. 550, v. in deze Bijdragen,
XLVID.

3 Valentijn, bldz. 76.
