OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        179

overlast te beschermen, en te bevryden, als een goed en getrouw
hoofd betaamt ende schuldig is te doen.

Ten vyfden, beloven de Oraug Kaja's, de nagelen aan niemand
anders, ofte geene andere natien ter wereld, te verkoopen, ofte te
leveren, als aan de bovengemelde Heeren haren gecommitteerden ,
gelyk voor dezen geschied is, op poene, dat men de genen, die
daar op (schuldig) zullen bevonden worden, capitalyk aan den Iyve
zal straffen.

Alle welke bovengemelde artikelen de Gouverneur bij eede heeft
bezworen, voor zoo veel hem betreft, te zullen naarkomen, en aan
de andere zyde, beloven en zweren de ondergemelde Orang Kaja’s
op hare wet alles, wat hier boven gementioneerd is, onverbrekelyk
naar te komen, en te doeu agtervolgen. In kennisse der waarheit is
deze acte van beide de partyen ouderteekend buiten arg, list ofte
bedrog, ten overstaan van de Koningen van Kilang, Soya, de hoofden
eu Orang Kaja's van Halong, Hative, Tawiri ', en Mardika.

Actum in ’t Kasteel Amboina dezen 14 Januari A. 1623, was
getekend Hermau van Speult, Isaac de Bruin, Laurens de
Maarschalk, Lebe Sabtoe, Orang Kay Toeha Plcoe, 't merk van
Orang Kay Loekolf, 't merk van Manuel Radja Kilang, Laurens
de Silva, Radja Soya, 't merk van Dlego, Pati Halong, Manuel
Castanja, 't merk van Don Pedro, Paulo Gomes, t merk van
Antoni Tawiri.

LXXVI. BANDA,
26 Mei 1623. :

De althans gedeeltelijk - aan de Portugeezen reeds vr de komst
der onzen in bet Oosten bekende eilanden-groepen ten Zuidwesten van
Nieuw-Guinea, hadden al spoedig de aandacht der Nederlanders ge-
trokken (in 1605 of 1606 waren zij door het Duifken onder Willem Jans-
zoon aangedaan), en reeds in het eerste kwart der 17 eeuw werd de
mogelijkheid overwogen, deze zoo dicht bij Banda gelegen streken onder

1 Al deze plaatsen liggen op Lei-Timor, in de buurt van 't kasteel Victoria.
3 De z.g. Kampong Mardika bevond zich in de buurt van het Kasteel en
bestond ,uit vreemdelingen, met de Portugeesen eerst uit de Molluccos hier
gekomen, en van hen gebruikt, om zig met deze lieden tegen de Amboi-

-neesen te versterken". (Valentijn, II, bidz. 123, b, bldz. 16.)

3 Overgenomen uit Van Dijk, Carpentaria, b, bldz. 57 vv.

Ik plaats dit en het volgende document onder Banda, omdat in 's Com-
paguie's tijd de betrekkingen met de Aroe- en Kei-eilanden onder het beleid
stonden van den gouverneur van Banda.
