OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              379

achtervolging. Geschreven in de maend van de Heijlige Muharrem
des jaers 1040 (naer de vlucht Muhammeds uijt Mecca naer Medienach),
overeencomende met de maendt April des jaers 1629 naer Christi
geboorte t,

Voorts achter op de ruchsijde naer de slinckerhandt schuijns ter
gijden van het segel des voorschreven Atemaad Dauleh Saroe Takie
om voorschreven articulen te confirmeren eu vernieuwen met deze
woorden aldus:

In soodaniger voege als het bevelschrift van den prince Hakaan
des vreuchden plaetse in de binnensijde uijtgegaen is , aldus schrijven
volgeus ’thooghste gebodt in deselve binnenzijde mede een man-
dament van confirmatie en vernieuwingh.

Hiernevens en dicht aen stondt de paraphure eu ondertekening
van dien Atemaad Dauleh aldus: Slave van ’t Hoff, Muhammed Takie.

Aen de rechtersijde naer de kant toe stondt bij de hooge bovenal
verhevene mondelinge ordonnantie. En daer schuijns boven het ordi-
naris devis van d Atemaad Dauleh als: Ick heb op Godt vertrouwt.

Hier onder het woordt Cholaseh.

En een weinigh leger het segel van den Ahmaad Dauleh Saroe Takie.

Eijndelijck in de biunensijde tusschen het generael besluijt van den
coninck -Abbass de Groote en het vernieuwde mandament van den
coninck Safie de Eerste is het bevelschrift der confirmatie cn ver-
nieuwing van voorschreven articulen door den coninck Abbas de
Tweede gedaen, sijnde van een ende selve woorden als het manda-
ment van confirmatie en vernieuwing des coninck Safie de Ferste
voorschreven, hebbende geen andere onderscheijt als in het
zegel en den dato, sijnde hetselve met het kleine segel van
den Coninck Abbas de Tweede  gecacheteert, ende den dato
voorgevallen in de maendt van den respecterende Rezjeb des

1 Dit klopt niet. Moeharram 1040 loopt van 10 Aug. tot 8 Sept. 1680. Maar
ook deze tijdrekening strijdt met de berichten uit Perzi van onze vertegen-
woordigers aldaar, volgens welke in 1681 en 't begin van 1632 de privileges
van Abbas den Groote nog niet door zijnen opvolger waren bevestigd (Zie
hiervr, bldz. 254 en Dagh-Register 16311634, blz. 88).

1 ,Dit is de eertijtel van den Coninck Safie d'eerste", zegt ons handschrift.

 Sjah Sofi overleed den 11 Mei 1642 en werd opgevolgd door zijnen oudsten
zoon, Abbas II (Vgl. Dagh-Register 16431644, bldz. 174, v).

4 Radjab 1052 loopt van 25 September tot 24 October 1642,

Aan het slot van het handschrift wordt nog melding gemaakt van de
registratie van deze bepalingen, enz. Ik laat dit alles hier weg.

Dat Augustus in de Nederlandsche vertaling onjuist moet zijn, blijkt ook
uit Dagh-Register 16431644, blz. 175, v.
