198                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYBEEDE

LXXXIL MOLUKKEN.

12 November 1624, t

Ternate had aan zijn gezag onderworpen Kalongan op Groot-Bangi.
Het viel echter in 1624 weder van Ternate af en dit rijk vroeg thans
hulp van de O. L C. Vandaar onderstaand contract. (Vgl. Tiele-Heeres ,
Bowestoffen, II, blds. 40, v., 48, v. 78). De tocht mislukte jammerlijk ,
doordat het schip de Trouw, naar Kalongan gezonden, dr verging.

Accoordt geraemt ende beslooten tusschen de groot maghtighe
Moedafar, coninck van Ternaten etc, kitchill Aly, cap laout,
eenige principale overhooffden ter eender ende d’H" Jacques Lefebure,
raedt van Jndien, gouvern" en directeur over de Moluccos wegen
d'Hooge Mogende H Staten Gener', syne princelycke Excellentie
van Orangien etca., de Ed Hr" Bewindhebberen der Vereenighde
Oostjndische Comp" ende den Ed Hr Gouvern" Gener' van Jndien
sampt die van syn Kd" raden ter andere zijde, te weten:

1

Eerstelijck voorengemt Hr Gouvern’ Lefebure met die van synder
Ed" rade staen toe en belooven, den coninck van Ternaten, Capt
laut, sampt eenigh synder orangkaijs, op haer furieus  versoek en
lanck aenhouden, met t schip de Trouw, geprovideert met volck
van oorloge, aramonitie, vivres als andere noodtdrufften, t'aasisteren ,
om een explojct op die van Couloug, hon rebellen, met ge-
meender maght te doen, alle den buijt, die Godt Allmaghtigh int
gener' soude verleenen, geeue uijtgesondert, soo van slaven als
andere goederen, daer in te laden, ten eynde deselve naer behooren
op de wedercomste allhier magh gedistribueerdt werden.

2.

Te weeten van alles hij, coninck, Cap' laout, tsampt orangkays,
d'eene, ende gem' H" Gouvern' d'ander helffte; tot wellcken eynde
sullen gedoogen, visite soo alldaer ter plaetse als allhier op de
wedercomste in haer correcorren, ander vaertuygh, huysen, hutten,

aldaar, en daarop vertrok Sonok naar Formosa, om maatregelen te nemen
voor onze definitieve vestiging op dit eiland. (Groeneveldt, blds. 290; Dagh-
Begister 1694-1639, bldz. 144).

1 Uit het Contractboek,

1 Kapitein laoet: admiraal, vlootvoogd.

 Jacques Lefebvre of Letebure was Nederlandsche gouverneur der Mo-
lukken van 1622-1628 (Ticle-Heeres, ehh IL, bldz. ().

 Vermoedelijk schrijfout voor: serieus.

s Kelougan.
