514                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCFROYEEBDE

CLXXXVL KUST VAN KOROMANDEL.
27 April 1649. :

Terwijl Mir Jumla, veldoverste van de kroon van Golconda, den
strijd in Carnatica met goed gevolg voortzette, wisten de vertegenwoor-
digers onzer O. I. C. hem, in die dagen nog ,een genegen vrunt vande
Comp’, te bewegen tot het verleenen van allerlei voorrechten . Z bij
onderstaand kaal, hetwelk den onzen gelegenheid gaf, het aantal harer
handelsstations langs de Kust van Koromandel weder te vergrooten, wat
dan ook is geschied (Aanteekeningen in het Oontractboak Zeeland; omwit-
gegeven museive van Laurens Pith in ’t Casteel Geldria" aan Heeren XVII,
21 Jan. 1652; Generale Missives 18 Januari 1649, 24 Jan. 1658).

Caul door de Heer nabab Miersumela Miermhametsshij
aan d'E. Comp. verleend den 27 April 1640.

Ten aansien UBE. segd en verneemd, op Alemhrue Uwe
Compagnies negotie te willen drijven en eens te beproeven, ofte
aldaar iets goeds in den handel voor uwe meesters te verrigten is,
soo geeve deese vrijheid daarom aan d'E. Compagnie, te weten,
dat UE. sullen vrij sijn van alle thollen aldaar ende plaatsen rondom,
soo wel vau de coopmanschappen, die gijlieden koopt als verhandeld,
geene uijtgesonderd en dat voor eeu jaar na dato dat UE, de negotie
op die plaatsen begind, sullende, wanneer den handel UK. aldaar
welgevalt en genegeu zijt, deselve aldaar te vervolgen, naar verloop
desselven jaars nader eu vaster contract, dat eltijd duuren sal, met
UE. maken en daar van een nieuw caul verleenen.

1 Uit Contractboek Zeeland.

3 Zoo spreekt Contractboek Zeeland van een ,caul.... verleend den 27 April
1649, daarbij een derde van den thol der kleeden, die in Armogam (zie
biervr, bldz. 337) snllen werden genegotieerd, gelargeerd werd", enz.

3 Het Contractboek Zeeland teekent hierbij aan: ,Alemperwe" (Allemberwe
in Generale Misgive, 24 Jan. 1652). Bedoeld zal zijn het tegenwoordige Allam-
parwa of Alamparai, ten Noorden van Pondicherri, aan de kust, waar Bal-
daeus' kaart van Choromandel dan ook een plaats Allenbrue heeft (Vgl.
Hunter, Gasetteer, 1, p. 152).

 Nog noemt het Contractboek Zeeland een ,Caul of eijgentlijk Persiaans
briefje van denselven de dato 1 Meij 1649, daarbij d'E. Compagnie en
haare dicnaaren libereerd van de halve thol, die volgens sijn jongste caul
moeste betaald werden, van de msaintementos tot handel opgekogt"' (Vgl.
hiervr, bldz. 488, noot 2.                     -

Verder zegt Contractboek Zeeland nog, dat ,met den regent over Caringoelij
a op 24 April 1650 een apart contract (is) aangegaan, eeniglijk den insaam
