OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      65

van Ternaten ende sijne geallieerde vrunden ende vasalen sullen
verbonden ende gehouden wesen ende mits desen verbinden, t'onder-
houden ende te doen onderhouden een eeuwige verbintenisse van
vriendschappe, conversatie, handell en commercie ende dat Sijne
May' ende de Hollanders ende Zeelanders voornoemt aen Sijne May'
t'allen tijde sullen geven alle hulpe, faveur ende bystandt, ende te
helpen defenderen naer alle haer vermogen tegens elcx ende een
ygelijck onser vijanden, die aen Sijn May' offte aen de Hollanders,
Seelanders voornoemt in eenige manieren souden soeken offte traghteu
t'offenceren offte te beschadigen, hetwelck in aller voegen de Hol-
landers ende Zeelanders voornoemt gelijck oock Sijne May' ende alle
haere vasalen, vrunden ende geallieerde sullen verbonden blijven
t'onderhouden ende defenderen. t Selve boven verhaelt is onder
verbintenisse van getrouwigheijt, eere ende woordt, die wij beijde
aen Godt ende onse evennaessten schuldigh zijn.

Aldus gedaen in de stadt Malayo offte sterckte Orangie ', leggende
opt eylandt Ternaten in de Motuccos in de maent vau Julij A 1609
ende was onderteykent met Arabische letteren uijt den naem van
den Koninck. Onderstondt Frans Wittert, Cornelis Leenderts-
zoon Crackel , Adriaen Wouterszoon en Pieter Gerritszoon.

XXIX. AMBON.
9 Augustus 1609,

Misschien met het oog op den last der Bewindhebbers, overal de con-
tracten in den Archipel te hernieuwen (zie hiervr, bldz. 56), deed
Frederik de Houtman dit met het verdrag met Hitoe van Februari 1605.
(Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 209, v.). Alleen de slotalinea, welke
dere bekrachtiging behelst, laat ik hier volgen .

Dit verbondt ende vast accoordt hebbe ick Cap. Hittoe met de
orsnkayen verniewt ende weder op een 5 geapprobeert ende ouder-

1 De Nederlandsche versterking bij Malajoe.

2 De Jonge, t.a. p., bldz. 827, enz. heeft Crackeel; Valentijn, t. a. p.,
blds. 282 heeft Crakkel.

 Uit het Contractboek.

 Valentijn, Ambon, b, bldz. 80, stelt deze bekrachtiging foutief in 1605.
Vgl. k b, blds. 88, kolom 2, alinea 2,

 Valentijn, t. a. p., heeft: op een nieuw".

7 Volgr. ID.                                           5
