848                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Generale missive, IS Dee. 1629; GG. d R. aan Pieter Soury, 17 Juki, Oct,
1640, Mec-Lueod, ta. p., blds. 1915, v.v).

Ten tijde als wanneer den capiteyn Soerij was gesonden van wegens
den Capiteijn Moor Anthonio van Diemen omme te overhandigen
twee stucken geschut neffens 20 stz mussquets ', heefft den pangeran
van Palimbangh geaccordeert omme een plaets in Palembangh te
kiesen omme een goedongh daer op te maeken op allsulcke plaets
als zall begeeren: dit is t’ ackoordt dat den pangerangh van Palem-
bangh heefft gemaeckt met den capiteyn Soerij int jaer Gingh in de
maendt Radeap den dagh van Jssemeij.

Wijders heeft capiteyn Soerij veraccordeert dat in de gedongh
sall stellen aght groote stuckken geschut. Doorssek dat het geschut
daer will stellen is offer eenige Portugeesen quamen om de gedongh
te willen affloopen ofte ook die van de Mattaram offte eenige
dieffaghtige menschen of ijmandt anders die haer laijden eenigh
leedt willde aendoen, want alle de roovers van die van Palembangh
mede roovers van de Hollanders zijn. Te deser tijt ia geweest
sabandhaer Valerius Gentill . Daerom heefft te deser tijt den Pan-
geran dit schrifft verseegelt verleendt.

Batavia desen 21 Junij A 1641.

t Pieter Soury had in de laatste jaren verschillende malen Palembang
bezocht, minstens sedert 1687,

 November 1640. - Radjab 1080 begint den 17 Oct. 1640. - Bij (onuit-
gegeven) instructie van 20 Jumi 1640 had de G.G. aan Soury gelast, dat dere
niet moest ingaan op het verzoek van den Pangeran, om daar ,permanente
residentie’ te houden, tensij wij verlof kregen, goede sterkten te bouwen,
om den Vorst tegen diens vijanden te verdedigen, en onder voorwaarde
van het pepermonopolie: bij aldien deze of diergelijcke disoourssen voor-
vallen, sal UE. op de mine ende derselver antwoorde goed regard nemen."
De Pangeran, die toen met Bantam in oorlog was en Mataram en Djambi
meende te moeten vreezen, was niet afkeerig van dit denkbeeld en stond
ons toe, als wij een woning in zijn rijk wilden bouwen, dit te verzekeren
met 8 stukken groff canon’ (onustgegeven Generale missive 8 Jan. 1641). Een
bepaalde bindende overeenkomst is niet gesloten in Palembang (Zie be-
neden, noot 4).

 Bij zijne instructie van 20 Juni 1640 was aan Soury uitdrukkelijk gelast,
dezen te vriend te houden. Blijkbaar een Portugees, evenals trouwens de
gezant van Palembang te Batavia een Portugeeschen naam draagt, Pasqual
Rodrigues d'Andrade (Dagh-Register 18401641, blds. 278, v.v., 848).

 Dit schijnt de datum te zijn der voorloopige bekrachtiging van de over-
eenkomst te Batavia of der overhandiging aan den G.G. door den gezant
d'Andrade. Een voorloopig karakter droeg het stuk in elk geval Want
zoowel in een nieuwe (onuitgegeven) instructie voor Soury van 26 Juni 1641,
als in die voor zijn opvolger Adriaan van Liesveld van 19 Nov. 1641 wordt
uitdrakkelijk door G.G. B. gezegd, dat men den Pangeran moet mede-
deelen ,dat zijn begeeren sal ingewilligd worden.
