510       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

geern aen... Op het ,Heijdens ofte boven Tutucorin, hetwelk weigerde,
werd de boven bedoelde bedreiging toegepast, nadat ddr de vijandelijk-
heden waren begonnen (Onwitgegeven Generale Misaive 19 December 1651 ;

onuitgegeven Extract uitten Dachregister..... gedurende dexpeditie van
Tutecurin"; vgl. Danvers, Portuguese, II, p. 298 .).

Translaedt uijt het Portugees, zijnde 't contract bij
die van Tutueorijn gemaeckt den 12" Februarij 1649.

Het is te deser plaetse van Tutucorijn, hoofftplaetae der kercken,
die gevonden worden van de Caep Comorijn tot Pariatan , wegen
d’Hollandtse Comp aengelandt de Here Joan Maetsuijker, gouver-
neur ende superintendent van geseijde Comp in de quartieren hem
subject van 't eijlandt Ceijlon, in comp van 10 vaertuijgen met
veell volck van wapenen ende nadat in eenige plaetsen van genoemde
cusst is aengelandt sonder ijmandt te beschadigen, zijnde gemelte
Here in de plaetsen van Tutucorijn, zijn wij ondergeschrevene reli-
geussen hoofden ende vordere jnwoonderen van geseijde Tutucorijn ,
zijnde een plaets van de naijk van Madure, overeengecomen hem
binnen drie dagen, senvanck nemende heden avondt te 6 uijren, op
te brengen veertigh duisent R van 8 en dat in volldoeninge
van de schaden ende verliesen, die gemelte Here seght, gemelte
Comp op deze cusst geleden heeft, daer onder gerekent de oncosten
die in dese vlote zijn gedaen, welcke veertigh duijsen R soo haest
aen gemelte Here zullen zijn ter handt gestellt off aen die hij zall
ordonneren, zoo zall hij gehouden wesen te largeeren de voorschreven
plaets van TFutucorijn ende de vordere kerken ende plaetsen der
Paruas van voornoemde cusst, sonder eenige acten van hosstiliteijt

1 Zie beneden, blz. 511 noot.

2 De ligging hiervan durf ik niet bepalen. Misschien Valentijn's Peritpatnam
ten Oosten van Kilakarai

3 Omtrent de Parruas, Paravas of Paravars, het gekerstende parel-visschers-
volk van deze streken (vgl. Hunter, Gazetteer, IX, p. 152, 70), deelt de
Generale missive van 19 Dec. 1651 het volgende mede:

De kust van Madure wordt bewoond bij drie-derhande voleken, te weten
Heijdenen" (Hindoes), ,Mooren’ (Mohammedanen) ,ende Christenen, sijnde
genaemt Parruas, een seer vil ende veracht volck onder die natien, met
welcke de andere geen gemeenschap willen hebben, ende sijn dese Parruas
van veele oude jaren Christenen geweest, al eer de Portugesen oijt India
bevaren hebben, doch ne derselver comste aldaer door haer toedoen na het
Pausdom geformeert, daer te vooren veele ander ceremonien hebbende gehat.
Dese Parruas woonen langs gemelte cust verspreijt, ten dele bijsonder, ten
dele onder de Mooren ende Heijdenen vermenght, ende is haer hooftplaetse

