OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         15

worden ende dat alle peper, die naer dato deses te wederzijden ont-
fangen zall worden, egalijck gedeellt ende elcx sijn portie sall gegeven
worden, volgens ’t voorn accoordt van de Raedt van defensie.
Ymandt van beijde de Comp hebbende meer peper ontfangen als de
anderen, zall den geenen, die de minste parthye heefft, met reght
ende zonder tegen seggen van d'ander mogen eyschen t'eeniger tijt
de helffte van de pp", die den anderen meer zoude mogen ontfangen
hebben, mits gevende datelijck contant gellt oft kleeden in betalingh ,
zonder eenigh tegenseggen offte uijtstell te wederzijde, zoo van de
nieuwe als uijtstaende schulden, hoedanigh die soude mogen wesen.

Ten derde dat nae dato deses eenige prauwen met pp" van Oulou
affkomende ende de persoonen, die se toekompt, schulldigh zijn aen
beyde de Comp, dat de dienaren vau beyde de compagnien de peper
haer niet met gewellt ofte force, gelijck voor desen geschiet is,
d'een tegen den anderen afnemende, om elcx voor syn particulier
zyn schullden eerst in te krygen, maer dat zulcke debiteuren, haer
peper affkomende, zall gelykelijck gedeellt worden pro rato van haer
schullt, nae deselve bevonden zall worden veell off weynigh te wesen,
well verstaende, dat niemandt zall mogen spreken ofte peper aen
slaen, voor en all eer de schulld verschenen is.

In kennisse ende tot bevestigingh dese onse resolutie, hebben wij ,
de gedeputeerde van beyde de Comp, hier aff twee alleensluydende
resolutien laten schrijven ende geteekent den 25 Sber a 1621 stilo
novo, in Jambij.

LXXIV. AMBON.
15 Februarl 1622.

Ook op Manipa werd tengevolge van het optreden van Van Speult
tegenover Hidajst de invloed der Compagnie sterker en in Februari
1623 werd onderstaand contract gesloten. (Vgl. Tiele, Huropere, IX ,
bldz. 269, v. Bouwstoffen, 1, blz. XLVIII, 271, 817821.)

Alsoo wij ondergeschreven, hoofden, eu Orang Kaja's
van 't eiland, ende de negoryen van Manipa, in Junio

1 Zooals bekend is, waren de gemeenschappelijke belangen der Nederlan-
ders en Engelschen toevertrouwd aan den z.g. Raad van Defensie, bestaande
uit vier Nederlanders en vier Engelschen.

3 Vermoedelijk worden hiermede bedoeld de bovenstreken der Djerabi rivier
(Batang Hari), Oeloe-Djambi.

 Overgenomen uit Valentijn, II, b, bldz. 53, v.
