OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.             451

stantelijck versocht, met de publicatie van dien noch eenigen tijt te
willen supercedeeren, opdat ondertusschen haren Ambassadeur onder
teen off ander pretezt uijt Candie soude mogen becomen, ende
nietjegenstaende gementioneerde legaat van daer noch niet en is
geretourneert, ons door den Colembosen genersel Manuel Mascarenhas
Ome echter wert aengeschreven, voorschreven confederatie niet langer
te willen verduijsteren, maer aen een ijder bekent te maecken ende
te doen divulgeren. Soo ist. dat goet hebben gedacht daervan
publijcque promulgatie ende notificatie te doen, gelijck sijn doende
midts desen, opdat bij niemant daervan ignorantie werde gepreten-
deert, lastende eude bevelende dienvolgens uijt de naem van de
Ed. Heer Gouverneur Generael ende Raden van India alle hooge
ende lage officieren, soldaten, matrozen, mitsgaders alle andere
van wat qusliteijt soude mogen wesen, onder de gehoorsaemheijt
van de Vereenighde Nederlautse Oostindise Comp' sorterende,
voortaen ende in toecomende omtrent de onderdanen van den
coningh van Candia ende hare goederen alle vijautschap, offentie
ende hostiliteijt te plegen, mitsgaders allen afbreuk waer immers
connen ofte mogen doen, wijders de Portugese natie des noot sijnde
tegens deselve te assisteren ende bij te staen achtervolgens het
voornoemde contract tusschen meergemelte Heeren beraemt', op
pene van contrarie doende als perturbateurs van de gemeene ruste
gestraft te werden. Aldus gedaen eude gearresteert in de stadt Gale ,
mitsgaders gepronuntieert ende geaffigeert desen 25" Meij anno
1645. Ende was onderteijckent: Jan Thijssen.

t De Hooge BRegeering te Batavia was alles behalve tevreden over de
houding van Thijssen. Maetauyker werd weder naar Ceilon gezonden, om
Radja Singa te verzoenen en Thijssen te ontslaan. Toen hij in April 1646
te Gale kwam, was de oorlog echter reeds begonnen. Maar Maetsuyker
begon zijne verzoeningspogingen, die echter geene resultaten van groote
beteekenis hadden.

De toestand op Ceilon werd echter spoedig weer een geheel andere, omdat,
ten gevolge van de gebeurtenissen in Brazili, in 1646 opnieuw tusschen
de Nederlanders en de Portugeezen in het Oosten een vijandelijke stemming
ontstond, welke k op de Ceilonsche aangelegenheden terugwerkte en daaraan
een ander karakter gaf (Vgl. Van Geer, bldz. 148158; Bouwstoffen, III,
bldz. XX, 273, 319, v.).     5

