OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         51

Accoordt gemaeckt tusschen admirael Cornelis Matelieff
de jonge van wegen en uijt de name van de Heeren
Staten Gener' der Vereenighde Nederlansche provintien
ter eenre ende den koningh van Ternaten ende sijne
Rade ter andere zijde, desen 26 Meij t A 1607, voor
Maleije.

1

Eerstelijck sall den Admiraell, die ons hier weder op Ternaten
gebraght heefft, met all sijn vloote hier blijven tot der tijtd het
bolwerck aent water gelegen van dese plaetse van Maleyo, die hij
begonnen heefft sterck te maeken, volkomen in defentie is,

2.

Op sijn vertreck sall hier laeten vier schepen, Euckhuijsen, de Zon,
Delft en het jnght 2, van welcke schepen altijd aenlandt sullen
wesen 30 40 manuen in wapenen tot bewariugh van t bollwerck.

k       3,

Sall het selve bolwerck behoorlijck versien met geschut; zall ook
hier eenigh geschut laeten tot provisie van de andere bollwercken
die nogh in de plaets Maleije sullen gemaeckt worden.

EN

Sall bestellen, dat met den eersten advijs nae Ambon ende Bantam
gae, op dat toekomende Februarij hier nogh 2 schepen mogen komen ,
om alsoo met behoorlijcke maght gereet te wesen tegen het secours,
dat uijt de Manilhas zoude mogen komen, waertoe de Ternatanen
prauwen sullen besorgen.

5.

De Admiraell sall gehouden wesen, als hij in Hollandt komt, de
zaken van Ternaten ten hooghsten te beveelen aan de Heeren Staten,
opdat ze volck mogen senden om de Casstelanen uijt Tarnaten te
jagen, waertoe de Ternatanen neffens dese volle maght zijn gevende,
om in haren naem haere saeken te vervorderen.

6.

Hiertegen sullen de Ternatanen d'Ed. Moog: Heeren Staten aen-,
nemen en kennen voor haeren beschermheer, waervan zij den eedt
sullen doen, als T'E. Heeren Staten sall gelieven.

1 Valentijn, E, b, bldz. 224, stelt het op 26 Juni. Matelieff vertrok echter
reeds 12 Juni naar China.

1 Het Duif ke.

3 NL voor de Spanjaarden.
