OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      63

alieerde als Ternata, Mackian, Mortier ', Sula, Cambelle, Lovoe ,
Bouro, Maniphes , Selebes, Mineau 4, Taffouco s, Pangasar ,
Sangi, Manado, Moro, Lolola, Gamcanor, Sebouwo, Gilolo , en
alle andere eijlanden ende natien ouder den koninck van Ternaten
sorterende 8, mede met de Hollanders ende Zeelanders etc int zelve
contract begrepen sijn en gelijck accoordt genieten.

Den Admiraell beloofft, overkomende in ons landt, sulcx grootelijcx
te kennen te geven aen dH"" Bewinthebberen, dat zij daer een
armade op toerusten sullen omme de Castilanen uijt het eijlandt van
Ternate te drijven.

Des geven wij de maght over in handen van de Hollanders,
Zeelanders; voorts bekennen wij, dat de Hollanders, Zeelanders een
schutsell zijn die ons beschermen. Bij soo verre sulcx geschiet, dat
de heeren Bewinthebberen een vloote tot onser assistentie senden , be-
looven wij ende zweeren de Hollanders niet te verlaten ; d'onkossten
die hier op gedaen zijn, belooven wij alle wat in ons vermogen is
te voldoen, soo wij in handen, totter tijt toe dat wij reekenen,
wadt onkosten beloopen sullen, alle de tollen van de jnwoonders
ende vreemdelingen in handen van de Hollanders, Zeelanders, etc,
omme haer daerzelffs mede te betalen ende vorders van alle tollen
te bevrijden.

Waerover wij inwoonders ende alle onse ondersaten beloven,
zooals die verstroijt zijn op andere plaetsen in vreemde landen, soo
haest bij een te vergaderen uijt alle plaetsen die den Koninck toe-
gedaen zijn, als mogelijck is, om met gelijcker handt de Castilanen
te verdrijven, soo niet, verwaghten UB. aller assistentie.

Des sullen wij niet vermogen, met andere natien ons nagelen
mogen verhandelen, alleen bij den koopman, die de Hollanders,

L Moti. Dit eiland was door Wittert met een Nederlandsche versterking
voorzien bij deze gelegenheid.

2 Loehoe op Ktiein-Ceram.

 Manipa.

 Valentijn, I, b, bldz. 23t heeft Meau’, wat ie Majoe, een eilandje ten
Noordwesten van Ternate.

5 Valentijn heeft ,Taftoero’, wat is Tifore, een eilandje ten Noordwesten
van Ternate.

S Een andere naam voor Tagoelandang.

7 Moro, Lolola, Gamkanora, Saboew (Saboego of Sawoet) en Djailolo,
alle op Halmaheira.

s Het is bekend, dat de vorst van Ternate nog in die dagen ver buiten
de eigenlijke grenzen van zijn gebied gezagsrechten pretendeerde.

 Valentijn, t. a. p., bldz. 232, heeft: Zo geven wij hen in handen.
