16                    OUDE COMPAGNIE 15981600.

1601: 10 November is de admiraell van Neck met die van
Patany over een gekomen, dat d'onse aldaer een huijs souden
timmeren om haeren handell te bedryven, t'welck zij ook terstondt
hebben beginnen te maken en belangende de prijs van de peper,
dat zij voor de baer van 380 zouden betaelen 30 ro van aghten '
behalven den toll van 8 ten 100 voor de Koninginne 2

1 De reaal had toen de waarde van ongeveer 48 stuivers. (Vgl. N. P. van
den Berg in Encyclopaedie, II, bldz. 588, v.) De uitdrukking van aghten"
wijst er op, dat zij ,eigenlyk niet meer dan 8 schellingen doet". (Plakaatboek ,
VII, 1890, bidz. 792.) De waarde dezer munt was echter wisselend in den
loop der tijden.

1 Patani werd geregeerd door eene Vorstin, onder de - toen tamelijk wel
nominale  opperhoogheid van Siam. (De Jonge, I, blz. 91. - Heeres,
Hendrik Janssen, in Indische Gids, Januari 1896, bldz. 8.)
