462                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Dat de gemelte singadijs op de receptie van eenige brieven wegen
den Maccassersche cok t de missive telckens aen 't Nederlandts
opperhoofft vertoonen sullen tot jncorporatie van den jnhouden
van dien.

5.

Gevollgelijck dat die van Solor bij optenue van pas jaerlijcx ge-
houden zullen zijn, met haer eijgen vaertuijge soo na de buijten als
binnen cust als andere omleggende eijlanden te navigeeren tot be-
maghtingh van slaven, wasch, cicier als andere gerequireerde noodt-
wendigheden, met geen ander intendith dan om deselve nae gedane
opsamelingh aen de E: Comp' te venten tot goedtmakingh van haer
erogeerende gasstos.

6.

Dat de passer van Larantoueque bij non comparitie der Soloresen
van dar gediverteert soll werden ende die van Lamhale ende
Lamaquera expres verbonden sulleu zijn, 't out gebruijk effect te
laten sorteren: dat is om den anderen dagh precijs met hunne
prauwen ouder onse forten comen, om aldaer onder d'onsaghelijckh'
van ’t Nederlants opperhoofft behoorlijcker wijse passer te houden.

1.

Dat thien volwasschen offte 20 halffwassen hoenders voor een
R, mitsgaders 20 oude clappussen offte een pott towack voor de
waerde van een tanghf ofte twee dubbellde stuijvers vendibell
sall wesen.

8.

Dat d’jngesetenen int genersel 20 dubbellde stuijvers off 10 tangh
voor een R in betalingh sullen moeten ontvangen ende sulx in
rekeningh buijten alle exceptie gedogen.

9.

Dat alle fugutive persoonen te wederzijden prompt gerestitueerdt
sullen worden, tert ware den gevlughten Solorees hem ge-
neijght thoonde om ’t Christendom aen te nemen, die dan exceptive

1 Die in die dagen zijn invloed op die streken trachtte te vestigen of te
vermeerderen (Vgl. Heeres, Soenda-eilanden, bldz. 180, 182).

1 Gastos (Port )-z onkosten. ,Erogeerende" van erogar uitgeven, enz.

3 Toewak, een soort palmwijn (vgl. Encyclopaedie, III, blds. 188, v.).

 Vgl. hiervr, blz. 852, noot. 4.
