86                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYRERDE

CLXXX. KUST VAN KOROMANDEL.
31 December 1646, f Januari 1647. :

Den 16 October 1646 bevestigde de vorst van Carnatica nog eenmaal
alle voorige cauls en giften".) Maar de dagen zijner heerschappij over
Pulieat en omgeving waren geteld. Immers op het eind van December
werd de stad Pulicat vermeesterd door het Golcondasche leger. Heussen
sloot onderstaande overeenkomston met den kommandant van deze
troepen Zie beneden en aanteekeningen in het Contractboek Zeeland ;
onuitgegeven Generale Missios 31 December 1647).

Translaedt uijt d’ onderstaeude couwell, dat 31ee
Xter Anno 1646 verleendt, ingsende p" Januarij
Anno 1647.

Den uabab Mersumela , dienaer van deu cok van Gelconda,
geeft dese couwell aen den Nederlantsen gouverneur op Palliacatta ,
Arnolldt Heussen, in maniere als volght.

1.

Van alle Compagnies goederen, egeeue uijtgesondert, die gedis-
barcqucerdt offte gejnbarcqueerdt, en zall als in vorigen tijden niets

1 Uit het Contractboek. In het Contractdoek Zeeland komt een gewijzigde
lezing van dit kaul voor.

2 In het Contractboek Zeeland wordt dit kaul gendemd, nict in extenso
medegedeeld. Daarbij werd ook aan de O.1.C. 't dorp Seorecoerij vereerd
met desselfs inkomsten en voordeelen", maar deze schenking had nu geen
resultaat ten gevolge der gebeurtenissen, waardoor Goloonda den vorst van
Carnatica uit deze streken verdreef. Met Seorecoorij is bedoeld het Siceriooerde
van Valentijns kaart ( Sriharikata der tegenwoordige kaarten), het Sioker-
koery van de kaart bij Baldaeus. Deze (Malabar-Choromandel, bldz. 159) zegt,
dut daar van al het Branthout; ook Timmerhout tot Balken, Planken, en
Affuyten gehaalt werdt".

8 Contractboek Zeeland verklaart hier: Nabab is in 't duijts veldoverste,
sijnde desen geweeat gencraal overste over het leger van den koning van
Golconda’. In het exemplaar in Contractboek Zeeland wordt hij genoemd
Miermhamed Sahij, maar is cijgentlijken gesegd Mier Mahumed Saijd; sijn
eertitel, van den koning van Goloonda verkreegen, is Miersumela, sijnde te
seggen vertrouder des rijks, dog nadat hij Goleonda afgevallen en het
overgewonne gedeelte van Caruatica aan den Mogol geleverd heeft, wierd
hij vereerd met den titul van Mosemchan, en in Bengale oorloogende Chan
Channa Super Selaar".

Het is de in de geschiedenia van Vr-Indi zoo bekende Mir Jumlta, een
Pers van afkomst, die eens Golconda's vorst, later den groot-mogol Aurengzib
diende (Vgl. o. a. Hunter, Gazetteer, III, p. 518; Lane-Poole, Mediaeval Indsa,
p. 347, f.; Gribble, Deccan, I, p. 270 ff).
