186                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

Translaet van de capitulatie aen Sijn May' van Persia
Chia Abas t overgelevert , waervan den jnhouden, als
blijekt bij de andwoorde, ons geconsenteert en met sijn
ordinary segell bevestight heefft.

1.

Dat Sijn May' den vrijdom geeft aen de Nederlandtsche natie,
te mogen comen ende door alle plaetsen, onder Sijn May' gebiet
staende, hunne handelinge drijvende, coopen en vercopen alderley
coopmanschappen, geene uitgesondert, sulx als deselve natie sall
goet duncken hunne negotie vorderlijck te wesen : Consenteerdt 't sel ve.

2.

Dat de Nederlandtsche natie niet en sullen gehouden wesen, van
eenige persoonen wie het ook soude mogen wesen eenige sorteeringe
van coopmanschappen over te nemen tegens haren wille, maar dat
onbedwongen sullen handelen, coopen ende verkoopen alle immagina-
bile sorteeringe en coopmanschappen, sonder aensien van eenige
persoonen, van wat qualiteijt deselve soude mogen wesen: Consen-
teert alsvooren.

8,

Dat de Nederlanders niet en sullen hebben te betalen eenigh reght
offte thollen op hare inbrengende offte uytvoerende goederen offte
comptanten, maer dat alle comptanten en coopmanschappen, die
zij inbrengen ofte uitvoeren sullen, sall vrij wesen van alle last
ende beswaringe, ten ware de kleine geregtigheden der naerders 5,
allsoo van outs in gebruijck geweest is.

Antwoordt: Niet een penninck meer als de costuyme. Sall ook
niemandt, van wadt qualiteyt hij soude mogen wesen, vermogen
uwe goederen derhallve openen offte op te houden.

EN
Dat geene ministers sullen vermogen de coopmanschappen offte

jaars 1083’ (of 1043), dus tusschen 14 September en 14 October 1624.
(Oontractboek Amsterdam, III). Hij moest, aan de Nederlanders ,alle eer
en respect in den uijttersten graadt betonende, sigh van haer gaede te slaan
ende waer te nemen niet vrij en houden)’: zoo luidt het hierin, naast de
bepalingen over vrijheid van rechten, enz.

t Abbas I, de Groote, sjah van Perzi, 15821627 of 1628.

t NL door de vertegenwoordigers der O. f. C. Het ontwerp van het trac-
taat was opgesteld door Van den Broecke.

t Rahdars: tolbeambten op de wegen (Hobson-Jobson, p. 570).

 Ambtenaren.
