814             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hebben, aen eenige andere te leveren, voor ende alleer aen ons
satisfactie ende contentement sullen hebben gedaen; ijemanden daer
op bevindende datelijck te mogen aengeraeken '; van gelijcken,
ijmanden aen ons een merckelijcke somme schuldigh wesende ende
niet betalende, sullen mette selve mogen handelen als boven is aen-
geroerdt, met declaratie, offt gebeurde, eenige onderdanen van Sijne
Keijserlijcke Maij' bij ons gevangen genomen moghten werden, dat
wij laijden datelijck gehouden zullen zijn, zulx t zij aen Zijne Maij'
offt zijne gouverm" te adviseeren.

14.

Sall ook niemandt vermogen, t'zij wie ook zoude mogen wesen,
van wat staet, cassto , conditie offte qualiteijt hij zij, eenigh gelt
te munten, maken oflte uytgeven, minder off meerder dan van den
Coninck ende Hollanders geset wordt, veel min valsch gelt te slaen ;
ende zoo ijmandt daer op bevonden werdt contrarie gedaen te hebben,
zij Hollanders ofte vassalen van Sijne Keijserlijcke Maij', jnwoonderen
ende uijtlantsche persoonen, niemandt uijtgesondert, gall men sonder
eenige genade arbitralijcken aen den lijve straffen, met conviscatie
van alle hare goederen, die alleen sullen vervallen ten proffijte van
Sijne Maij'.

15.

Ende oft gebeurde, dat eenige van onze Hollanders door ge-
committeerde fauten, quat comportement offte ongeregelltheijt van
leven, haer quamen in Zijne Maij' landen te vlughten, sall Zijne
Maijt offte zijne ondersaten gehouden wesen, deselve wederom in
onse handen te leveren; ende eenige van Sijne Maij onderdanen,
in voegen voorschreven bij ons comende te loopen, sullen jnsge-
lijexken in handen van Zijne Maij' moeten geleverdt werden.

16.

Sall Zijne Keijserlijcke Maij' nogh zijne ondersaten, wie ’t sonde
mogen wesen, uiet vermogen, nae t’aengegane contract met ons,
eenige heijmelijcke correspondentie, tzij int secreet offte openbaer,
met de Portugesen, onser ende zijner allgemeenen vijandt, te houden,

1 Zeeland: ,aentasten ende sluyten, om alzoo door middel van dien aen
onze goederen met haer gecontracteerd te mogen aengeraken.’

 Port. ,casta’. Hier in den meer algemeenen zin van: stand, positie (Vgl
Hobeon-Jobson, p. 181, ff).
