272        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CXII. FORMOSA.
18 December 1635. 1

Nadat de onzen zich in 1624 (vgl. hiervr, bldz. 195, v.v., 214) op
Formosa hadden gevestigd, kwamen zij al spoedig in nadere aanraking
met de ,dorpen ende vlecken omtrent onse begrepen stadt". Zij kwamen
o.a. in vriendschappelijke verhouding tot Mattau, een plaats van be-
teekenis, daar zij konde uijtmaecken omtrent 2000 weerbare mannen
(Dagh-Register 1624-1629, bldz. 145). Later veranderde deze vriend-
schappelijke betrekking in een vijandelijke. Reeds in 1628 werd door
sommige dorpen, o. a. Mattau, groote moed wil" gepleegd tegen de onzen,
waaraan echter de houding van den gouverneur Nuyte niet vreemd
schijnt te zijn geweest (Onuitgegeven missives van Nuyte 3 Nov. 1628, van
den predikant Candidius, 20 Aug. 1628, van G.G.  R. aan Bewindhebbers,
10 Febr. 1629). In 1629 werden 50 soldaten, door Nuyts naar Mattau
gesonden, om Chineesche roovers, die zich aan land hadden begeven,
te ,attrapeeren’, allen door de inlanders o.a. van Mattau vermoord,
dank ook eigen onvoorzichtigheid (Onuitgegeven missives aan Bewindhebbers,
van G.G.  R. 15 Dec. 1629, van Van Diemen, 5 Juni 1681). Althans in
Maart 1681 zijn de Nederlanders van plan, ,een exploiot op die van
Mattau te doen’ (Dagh-Register 1631-1634, bldz. 8). Ok (nog) in April
1684 waren de verhoudingen niet van de beste en wel uit oorzaak van
de moordadige acte tegen ons voor desen gepleecht" (bldz. 284): bet
enorme faiot ende massacre van die van Mattauw". De voorgenomen
wraeck’ hierover werd toen nog uitgesteld, o.a, wegens gebrek aan
voldoende macht, niettegenstaande de bewoners, ,vilipenderende ons
gesach ende respect in Taijowan,’ ons geen hulp hadden willen ver-
leenen, zelf niet ,op onse gedane insinuatie’ bij een expeditie tegen
een ander gedeelte van het gouvernement Formosa (bldz. 807). Den 23
November 1635, nadat versterking uit Batavia was gekomen, vond een
expeditie tegen Mattau plaats: de woningen werden in den asch gelegd,
nadat het vleck’ was genomen, ,met weijnige resistentie". De onder-
werping volgde spoedig daags onder de voorwaarden, in onderstaand
contract neergelegd (Dagh-Register 1636, bldz. 19-21, waar ’t contract
is afgedrukt; Kronijk Historisch Genootschap, IX, bldz. 256, v.v., waar
ook de overeenkomst voorkomt; onuitgegeven missives aan Bewindhebbers,
van Brouwer, 4 Maart 1634, van G.G.  R., 4 Jan. 1636 en 28 Dec. 1636;
Grothe, Archief, III, bldz. 86, v.v., vooral bldz. 8995).

Accoordt getroffen tusschen d'E. H gouvero Hans
Puttmans en den Raedt van ’t comptoir Taijoan wegens
de Nederlandtsche Vereenighde Geoctroijeerde Oost-
indische Comp' ter eenre ende de gecommitteerde oversten
van 't groote dorp Mattauw wegens de gantsche ge-
meijnte van het voornoemde dorp ter andere zijde.

t Uit het Contractboek.                               .

1 Het lag vermoedelijk aan de Westkust van het eiland. Op Valentijns
kaart van Formosa (in deel IV, 2) komt een Mattamir-rivier voor: misschien
een drukfout voor Mattauw-rivier.
