260                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

Daar beneffens is goedgevonden , en tusschen de generale Compagnie,
ende die van Hitoe bescheiden, en besloten, dat yder zyn geloove
zal vry houden, en niemand van wederzyden daar inne zal ge-
molesteerd werden.

Zoo een dienaar van de Compagnie verliep, ende in 't gebied
van Hitoe hem verstak, zullen de ingezetenen van Hitoe, op ’t
verzoek van den Heer Gouverneur, zoodanigen wederom ter hand
stellen, gelyk haar luiden overgeleverd zullen werden, die uit de
hare by het Kasteel bevonden en weg geloopen zullen wezen.

Eenige dienaars van de Compagnie de ingezetenen van de Compagnie
overlast doende, zullen na exigentie van zaaken bij den Heer Gou-
verneur worden gecorrigeerd.

Indien iemand van de onderzaaten van Hitoe de Christenen, ’t zy
man ofte vrouw, onder het pretext van huwelyk zonder consent
ende voorweten van den Heer Gouverneur tot het Moorendom bragte,
zal zoodanige voor de eerste reize verbeuren duizend patoolen, ten
profyte van de generale Compagnie, ende zullen de Christenen die
eenige Moorse vrouwen van Hitoe halen, zonder consent als voren,
in gelyke poene vervallen, en wie bevonden werd voor de tweede
reis ’t zelve gedaan te hebben, zal zonder genade aan den lyve
gestraft werden. Ingevalle de Heer Gouverneur die van Hitoe tot
eenige werken, ten dienste van de Compagnie te maken, dede
vorderen, zullen zy zonder eenig tegenspreeken daar toe helpen,
mits dat die van de Oelisiva's ende Oelilima's te zamen tot zoo-
danige werken zullen werden geroepen.

Waar tegens de Heer Gouverneur van wegen de Hooge en
Mogende Staaten Generaal, zyn Princelyke Excellentie, ende de
generale Compagnie, op believen van den Heer Gouverneur Gene-
raal, beloofd heeft, de voorsz. Kakiali als Capitein ende Opperhoofd,
mitsgaders alle de andere Orangksja's, en ingezetenen van Hitoe
als haar eige natie tegens alle hare vyanden te water, en te lande
te helpen, by te staan ende te defenderen, daar de nood zulks is
vereischende, alle welke conditien van dezen contracte bekennen
voorsz. Orangkaja's van Hitoe ten aanhooren van alle smalle Hoofden
ende hare meeste onderdanen te weezen de oude ende zelve con-
tracten, poincten ende artikelen daarmede van ouds aan de generale
Nederlandsche Staat ende Compagnie zijn verbonden, die zy ook
belooven getrouwlyk na te komen. Ten oirkonde hebbben dit onder-

1 Vgl. hiervr, bldz. 155.
