210                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onder het gebied van de Heer Gouverneur van Ambolna, irnand
van de ouderdanen, sorteerende onder den Kimelaha, misdeden,
ofte qualyk tracteerden, zoo zal de Gouverneur gehouden zijn de
misdaders te straffen, dog onder zulken reserve, dat imand van
des Kimelaha's volk daar by zal zyn, die ziet ofte hoord, of alles
ook regtelyk toegaat, in al zulke manieren zal de Kimelaha met
zyn onderdanen mede handelen, zoo imand zich aan de onze vergrypt.

Ten derden, belooft de Kimelahs, dat geene nagelen aan niemand
zal verkoopen, nog van de zyne laten verkoopen, als alleen aan de
Nederlanders van de bovengemelde staat, en voornoemde Compagnie.

De gevangenen, ende weggelopene slaven van wederzyden zullen
blyven in verzeekeringe ter plaatze daer die zyn, tot ’er tyd toe dat
daar nader aan wederzyde van gesproken, ende gehandelt zal werden.

Dat mede van nu voortaan, van wederzyde niet en zal getragt
werden, om den een des anders onderdanen met list te onttrekken,
ofte tot oproer te bewegen, maar yder zal zyn onderdanen na zyne
wetten, ende goeddunken regeeren, zonder dat de eene ofte de
andere party in des ander zaaken zal hebben te zeggen.

Wat vorder betreft de limiet-scheidinge, hoe wyd ende breed
yders gebied strekt, zal blyven staan, tot dat by de Ed. Heer
Gouverneur Generaal, ende den Konink van Ternate, ofte haar Ed.
gecommitteerden, daar in zal worden geaccordeerd, ende goed ge-
vonden, gelyk voords mede in alle pointen hier boven staande,
ende die daar nog by ofte toegedaan zoude mogen werden. Dit
bovenstaande belooven beide de partyen onverbreekelijk te onder-
houden, zoo lang by den Ed. Heer Generaal, ende de Konink
anders zal geordouneert werden, dien volgende hebben dit met eigen
handen onderteikent, ter presentie van de ondergeschreven getuigen.
Actum in 't Nederlands comptoir Hitoe ady 5 Juli A. 1626. Was
geteekent Jan van Gorcum, C. W VS D.C W.I,' t merk
van de Konink van Noessanivel , Radja Soya, 't merk van
Don Andrea , Manoel Castanho , Paulo Gomes , t merk
van Simon Baguwala , 't merk van Steven Ticera G VS gls,
 merk van den Capitein Hitoe, t merk van de Jonge Pati
Toeban, t merk van Toetahatoe.

1 Deze letters zijn mij niet duidelijk.

t Noesaniwe en Soya op Lei-Timor.

 Inlandsche hoofden van Hative op het eiland Ambon, enz. (Vgl. Tiele-
Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. 148).

 Inlandsoh hoofd van Bagoeala.

