OOST-INDISOHE COMPAGNIE 1602-1800.              195

Dit alles belooven wij, gelijck UE, ende nakomen ordonneert,
in alle dilligentie ende oodtmoet naer te komen. Hier op zweeren
wij bij ons vader ende moeder, dat hierinne niet nalatigh sullen
zijn. Getuijgen hier aff is de Eekanbargie ende Asstapachittij
Patmanaba, Secretaris. Was onderteekent T’chiekitacora, Pouc-
kapilla, Narripiraguariddij. '

LXXXI. CHINA.

22-24 Augustus 1624,

Reeds dadelijk bij den aanvang onzer pogingen, deel te krijgen in den
handel van het Oosten, stonden de ,ooninchrijoken van China op het
program onzer kooplai en pioniers. En lang duurde het niet, of het
Hemelache rijk werd door de onzen bezocht: en wel in 1601 door schepen
van de vloot van Jacob Corneliazoon van Neck, onder diens eigen leiding.
Sedert dien tijd heeft men wel nimmer deze aangelegenheid uit het oog
verloren, maar toch zou het geruimen tijd duren, dat men haar zeer
beslist een tijdlang op den voorgrond bracht. Coen toch wilde niet alleen
aandeel in dien handel hebben, maar hem monopoliseeren door andere
natin er van uit te sluiten en op die wijze de Chineesche producten
(zijde in de eerste plaats) op de Europeesche en Aziatische markten
(Japan, Vr-Indi, enz.) te brengen. In 1623 werd een flinke vloot gereed
gemaakt onder bevel van Cornelis Beijersen, aan wien werd opgedragen,
te trachten: zich van het Portugeesche Macao meester te maken, van
de Chineesche autoriteiten der kustplaatsen den vrijen handel en het
monopolie te verkrijgen en zich te vestigen op de Pescadores of op
Formosa om den handel der Spanjaarden van Manila op China zoodoende
te kunnen verhinderen, enz. enz. ,Soo na de insinuatie de Chineeszen
handel zonder uitstel van tijd niet verorijgt ende geen behulp, vrieud-
schap, noch alle nootlijckheden van de Chynesen becompt, maar niet
dan uitstel of quaet bescheet verneempt, zal UEd. soo haest op deen
plaetae of dander redelijckerwijs verseeokert zijt... de Chineesen
d'openbaren oorloch verclaren ende haer alle mogelijcke aff breuck doen,
geen plaetsen, joncken, noch volok van de Chynesen verschonende.....
Trachtende soo veel volox, mannen, vrouwen en kinderen te becomen
als doenelijok is, zoo om U daer mede te behelpen, als omme Batavia,
Amboyna ende Banda te peupleren.....’' Zoo Coens' instructie voor
Reyersen.

De expeditie heeft niet aan de daarvan gekoesterde verwachtingen
voldaan. De aanval op Macao mislukte en men begaf zich naar de Pes-
cadores, terwijl men tevens een onderzoek instelde naar de gelegenheid
van Formosa. Voorloopig besloot men, een fort op de Pescadores te

t Ik heb niet de moeite genomen, te trachten deze namen van voor ons
geheel ondergeschikte beteekenis terecht te brengen. Over ,Asstapachittij'
Zie hierachter n XCII.

2 Overgenomen uit Groeneveldt, Nederlanders in China, 1, bldr. 287, v.v.
