852            GENERALE NEDERLANDSCHE GROCTROTAERDE

bladen uijt elcke sack beteele; hoenders, toeback ende melck in
hamboesen uijtgenomen, die van eenige laasten zijn except geweest.

9.

Mits dat voornoemde tomagon offte ontvanger verobligeerdt blijft,
gestadigh te houden een dieuser in de bancksaell, die ook het volck ,
met de voorschreven vaertuijgen affcomende, moet versorgen van
potten, schotelen ende waterpotten, een paringh om houdt kappen
ende kaerssen off lampen; jtem tweemaell eten, jder persoon een
schoupa, dat is 14 , rijs; ende voorts soute offte varsche vis ende
groente naer advenandt, blijvende de vordere montcossten bij langer
vertrouwen aen de bancksaell ten lasste van de gemellte persoonen.

10.

Ende wanneer eenige  prauwen van de Comp' in Pancalan
voorhanden zijn ende d'jnwoonders van meergemellte Naningh met
haer eijgen vaertuijgen, dat anders hun niet werdt toegestaen,
affcomende, sullen gehouden blijvende aen gemelte Comp offte
ontfanger te betalen twee tangans voor ijder prauw, behallven de
gereghtigheden haerder goederen als vooren gemellt.

1.

Js mede voorschreven jnwoonderen toegestaen, dat den gemellten
ontfanger offte sijne dienaers niet sullen vermogen, de gereghtigheijt
van de betele te vorderen voor dat den prijs van voorschreven
blaeden in de bancksaell gemseckt ende deselve verkofft zijn, om
der luijden schade mits bederven van d bladeren voor te comen.

12.

Eenige prauwen oft baluijns int Pacalam van Naningh aen
langhden , sullen de eijgensers der goederen gehouden blijven, de

1 Dagh-Register: vertoeven".

3 Dagh-Register beter: geenige".

3 De juiste ligging mij niet bekend.

 Tanga's of tangen, een munt van Vr-Indi (Vgl. Hobson-Jobson, p. 685).
De O.L. C. liet zelve in 1658 en 1660 aanmaken: stuokjens getroaken oooper,
(of tin) in forme als de tangen, op de cust van Indi, Seylon ende Cor-
mandel". Vier tangen  ,een gemeene stuyver" (Van der Chijs, Plakaatboek,
II, blz. 811, 885).

 Een roeivaartuig (Vgl Encyclopaedie, IV, bldz. 480).

 Aenlangbende.
