OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.                   225

Manuell, kot van Kilang.

Thome de Silva, ko van Soys.

Don Andrea, hooft van Along. '
Gaspar de Freitas.

Don Pedro, hoofft v. Ottemorie.
Anthonij da Cossta, mardijka.
Anthonij Taweri, 'thoofft van Tavorij.
Steven Tersera, ’thoofft van Poeta. 5

XCL. MOLUKKENAMBON.

14 Augustus 1629.

De staatkunde der Compagnie, hare handelspolitiek in de eerste plaats,
had ook op Ternate ongenoegen gewekt. Wantrouwen werd gekweekt
en groeide gestadig. Vooral onder sultan Modafar, die in 16107 den
troon had beklommen, waren de verhoudingen tusschen de Compagnie
en Ternate niet steeds aangenaam (Tiele-Heerea, Bouwstoffen, II, bldz.
I--VII). Modafars opvolger, Hamdja, sloot, daartoe genoopt door de
doortastende houding van den Nederlandschen gouverneur der Molukken,
Gijsbert van Lodensteijn, in 1629 oen nieuw contract met de O. I. C.,
vooral ter bevestiging der vroegere (Vgl. Bouwstoffen, Il, bldz. XXXVI, v.).

Accoordt, gemaeckt door Gijsbert van Lodensteijn,
gouvern" over de Moluccos, met den koninck van Ternaten.

Allsoo voor desen, ten tijde des overleedens konings Modafar,
koninck van Ternate etc', wiens ziele Godt genadigh zij, diverse
quade breuken ende misverstanden in de oude voor desen gemaeckte
bondige contracten sijn gekomen ende jngekropen, die noodigh,

1 Halong op Lei-Timor of Alang op Hitoe.

1 Hoetoemoerie, op Lei-Timor.

 Valentijn: ,Hoofd van Mardika.

 Tawiri op Lei-Timor.

 Poeteh of Wai Poeteh op Klein-Ceram - Niet al deze inlandsche hoofden
waren blijkbaar leden van den Landraad (Vgl. Heeres, Ambon n 1647, bldz. 551).

 Uit het Contractboek.

7 De Jonge, Opkomst, III, blz. 107. Vgl. echter De Clercq, Ternate, bladz.
187, noot 8.

s Deze was gouverneur der Molukken van 16291639  (Tiele Heeres ,
Bouwstoffen, II, bldz. XXXVI).                                       5

9 Overleden den 16 Mei 1627. Hij werd opgevolgd door gultan Hoamdja
(Tiele Heeres, Boutostoffen, II, bldz. VIT, XXXV).

7 Volgr. IIL                                               15
