518                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

manier, als iemaud van de onderdaenen van Zijn K. Majesteit, van
wat natie hij zoude mogen zijn, een misdaet komt te begaen in
eenigen van de plaetsen waer de Hollanders woouen, zoo zullen
haer officieren eu ministers gehouden weezen, om die zonder uijtstel
te zenden na de officieren van Zijn K. Majesteit, die de naeste
zullen leggen, om daer gestraft te worden volgens de misdaet die
hij of zij begaen heeft. Maer als de onderdanen, zoo van d'een als
van d'ander zijde, brengen saufconduit, zoo zullen zij vergeven
worden van de misdaet, die dat zij begaen hebben, behalven van
t crimen laese majestatis.

18.

Dat mede ieder een, niemand uitgezondert, van die geene die
met. ons handelen, geen magt zal hebben, om achter te houden
eenige van de goederen, over welke wij met haar zullen gecontracteert
hebben, eer zij ons daerover satisfactie en contentement doen.
En ingevalle daeriune jmand in gebreeke gevonden werd, zoo zal
hij datelijk wegens onze overheedeu in hechtenisse genomen worden
en overgegeven aeu een van d officieren van de justitie van Zijn
K. Majesteit, die het naeste leggen zal, om hem tot satisfactie te
dwingen, ende het zelve zal verstaen worden van de schuldenaer,
die iets zal schuldig blijven. Ende ingevalle den schuldenaer niet
heeft om te betalen, zal denzelven deu crediteur overgelevert worden.

16.

Dat Zijn K. M, nog zijne onderdanen, wie die zouden mogen
weezen, niet zullen vermogen, na dit gemaekte contrakt eenige
heijmelijke of openbsere correspondentie met de Portugeesen te
houden, die onze en haer vijanden zijn en daervoor altijds gehouden;
nog zullen dezelve niet konnen maeken met de gezeijde Portugeezen
eenig accoord of contract van coopmanschap of andere, maar ter
contrarie die te houden voor haer openbaere vijanden. Ende ingevalle
iemand van de onderdaenen van Zijn K. M. quam eenige goederen
te verkopen aen de Portugeesen, die zal moeten gestraft worden
tot een exempel van de anderen. Hier word verklaert, dat dezen
articul zal punctuelijk onderhouden worden, zoo langh als de Por-

1 Eene nadere uitwerking van het beginsel, neergelegd in het oorspronkelijk
artikel 12,
2 Ook omtrent de wijziging van dit artikel spreken de Artgculen 1647.

