74         GENEBALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

teijnen offte gecommitteerden met haer maght te water ende te
lande niet gehouden sijn eenigh behulp te doen.

Hier tegens zall de zeer mogende koninck van Sambas ende zijne
onderdanen, waeronder begrepen wordt Mamphaua, Landa ' ende
andere landen die onder sijn gebiedt staen, die van de voor-
schreven provintien commissie hebben, in zijn landt verleenen
vrije handelinge ende suffisante woonplaetse ende vastigheijt, daer
hunne persoonen ende goederen in goede bewaringe mogen sijn
ende deselve beschermen tegen alle ende een ygelijck, sonde dat
sij lieden offte haere goederen sullen beswaert worden met eenige
lasten, maer haere goederen vrij uijt en jnvoeren sonder eenige
toll offte andere ongelden te betalen. Desgelijcx sall den voornoemde
koninck de geene, die de commissie van de voornoemde provin-
tien hebben, vrij in alle sijn landen laten handelen als Mamphava,
Landa ende voorts heell tot de willden, daer de diamanten gevist.
worden, sonder dat van sijn ondersaten deselve enige verhinderinge
offte overlast gedaen sall worden.

Sall dan gelijck s den hooggedaghten koninck van Sambas ende
de sijne niet toelaeten offte vergunnen eenige handelinge offte woon-
plaetse aen eenige Spangiaerden, Portugesen, Engelsen, Franschen
offte eenige andere Buropische natien. Van gelijcken sal den voor-
gedachten kooninck van Sambas geen diamanten uijt sijn landt
laten voeren door sijn jnwoonders offte eenige vreemde natien, die
jn sijn landt souden mogen traffiqueren, maer alle deselve aen de
geene die de commissie van de voorschreven provintien hebben
tot een redelijcke prijs verkopen.

Ende bij sooverre die (van) Landa, desgelijcx de willden, daer
de diamanten gevist wordeu, tot Sambas willen komen handelen
ende Sulckeu dona verlaten, sullen de geene die de commissie
van voorschreven provintien hebben, haer huys aldaer oock opbreken
ende in Sambas komen, alsoo op twee plaetsen wonende altijt
oorloogen tusschen de koningen van Sambas en Suckedano soude
opstaen.

1 Mmpawa, Landak.

2 De Jonge, bldz. 802: die van de voorn. provintien, als Gelderlant,
Hollant, Zeelant, Uytrecht, Vrieslant ende Overijssel en haere ghealieerden
van de voornoemde provintin commissie hebben", enz.

3 Moet natuurlijk zijn: sonder"'.

 De Dajaks. - Sambas werd bestuurd door een Maleisch Vorstenhuia.

5 Moet zijn van gelijcken". (Zie De Jonge, t. a. p., bldz. 508).

 Moet natuurlijk zijn ,Suckadana’, zooals De Jonge heeft.
