52                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Us
De onkossten, die gedaen sijn ende nogh gedaen souden mogen
werden jn de oorlooge, zullen de Ternatanen betaelen, zoo haest
als zij het vermogen hebben, t welck sall staen tot oordeell van de
Heeren Staten, wanneer ende hoeveel.
8.
De guarnisoenen, die hier gelaeten worden, zullen uijt de tollen
van de Ternatanen als van onderdanige landen van de kroon van
Ternaten betaelt worden.

EN

Sullen ook gehouden wesen, alle Ternatanen, die verstroijt zijn
in d'omleggende landen, met den eersten op Ternate te doen komen,
ook alle ondersaten van de kroone van Ternaten als Xula, Bouro,
Combello t, Loehoe, Meau en Manado, die op het eijland Celebes
woonen, als die van Gilolo, More , Serranganij en Mindanauw 5,
zoo veell als doenelijck is, op dat door de meuighte der Ternatanen
het verdrijven van de Castelanen te lighter zall vallen ende het
volck gereedt sal wesen, als daer secours van Hollanders kompt.

10.

Sullen geene nagelen moogen verkoopen, zy aen wadt natie
offte volck hetselve soude mogen wesen dan alleen aen den factoor
die van wegen de Heeren Staten in Ternate sall woonen ende dat
tot sulcken prijs als de Heeren Staten sullen ordineeren ende met
den Koningh accordeeren.

un.

Niemandt van beijde partyen zall den anderen vermogen te ver-
ongelycken, maer soo ijmandt van de Hollanders de Ternatanen
verongelyckt, zall hij bij sijne overheijdt aengeklaegt en gestrafft
worden; desgelijcks ook van wegen de Ternatanen.

12.
In saeken van religie zall niemandt den anderen mogen bespotten

t Kambelo op Klein-Ceram.

2 Majoe.                                         .

8 Moro (Noordwesthoek van Halmaheira) of Mohore (een der Sangi-eilanden
volgens Valentijn’s kaart der Molukken)

 Sarangani-eilanden, ten Zuiden van Mindanao.

5 In een concept van dit contract, eveneens in het contractenboek op-
genomen, worden nog genoemd: ,Manipa, Mora, Lolodo, Gamocannorre,
Gilolo, Sebou’, maar er is daar geen sprake van ,ondersaten", maar van
Plaetsen die den Koningh toegedaen sijn’ Mora  More; Lolodo, Gamoe-
kanora, Saboewe of Saboegoe, allen op de Westkust van Halmaheira.
