106                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onder zijne gemeente gangbaer te doen werden naer advenandt de
Ra van 8: - .

Ten zevenden zoo belooven de Hollanders, ’t fordt gemaeckt
zijnde, de jnlanders geen overlast te doen, mede niet toetelaten
dat eenige vreemde natie, hier komende, den Koninck offte zijne
onderdanen sullen eenige overlast doen.

De Konincklijcke May' voornoemt verclaert ende segt mits desen,
de Hollandsche natie hier geroepen te hebben , om sijn konincklijcke
te helpen beschermen tegen sijne vijanden, die hem offte d’jnwoondera
souden willen beschadigen, als mede om een offensyff en dyfentyff
oorlogh te voeren tegen de vyanden van den groot maghtige koninck
van Ternaten, metten welcken in vrundschap ende eenigheijt sall
continueeren naer ouder gewoonte , mitsgaders tegen die de
Hollandsche natie hier omtrent souden willen beschadigen offte
hinderlijck vallen.

Ten tweeden beloofft Sijne Maij', de Hollanders te assisteren op
den toght van Solor, die nu voor handen is, 4 met well gemande
corre-corren. Beloofit mede Sijne May', geen andere natie eenigen
handell off traffyquen toe te laten, die de Hollanders zouden
nadeligh worden ende zullen de Hollanders als beschermers van dit
koninckrijck de preferentie genieten.

Ten derden beloofft Zijne May', een prijs te stellen op de
cvopmanschappen ende vivres in zijn landt vallende, welcken prijs
zall onderhouden werden ende zullen de Hollanders in dit coninck-
rijck mogen gaen ende komen ende haren handell drijven, zonder
eenige tollen offte schattinge te betalen; ende zullen deselve op het

landt van Bonton mogen zaijen ende planten ende hun gewassen

genieten in alle zekerheijt ende vrijheijt neffens zijne onderzaten
zonder ijmandts tegenspreken, mits dat zij zulcx den Koniuck zullen
moeten te kennen geven. Mede zoo vergundt den Koninck aen
deselve Hollanders alle geniet en vryheijt van zyne rheeden ende

t Toen Scotte op Boeton kwam, trof het hem, dat de bewoners bij gebreck
van eenige munte, haar daer behielepen met laepkens, in plaetse van gelt
(Vgl. Tiele, Bouwstoffen, I, blds. 12, v.)

 Koninckrijok (Valentijn, t.a. p. bldz, 246.).

 Vgl. noot 5 op bldz. 105.

 Het plan tot eene expeditie der Nederlanders naar Solor, om de Portu-
geezen dr aan te tasten, was opgevat juist op raad van Boeton's vorst.
(Vgl. Tiele, Europetre, VIII, bldz. 186, v.) Pieter Both ging gaarne op dit
denkbeeld in, omdat de Bewindhebbers hem hadden gelast, ,op den profij-
telijke handel van zandelhout order te stellen
