OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.                    499

coopmanschappen tot een lege prijs sigh eijgenen, connende de cop-
laijden aldus de slechte coopmanschappen niet verkoopen, sijnde dit
gedoente een oorsseck van verlegentheijt der cooplieden en van ver-,
minderingh int comen en gaen van de negotianten en tot schaede
van de zeecoopplaetsen,                     :

Hierom is t, dat ordonnerende bevolen hebben, dat van de
coopmanschappen, dewelcke sij in die zeecoopplaetsen aenbrengen,
hetgeen se daervan begeren en de meesters derselver daermede te-
vreden sullen sijn, voor de courante prijs coopen, hebbende sigh
buijten de wille en believen van de meesters der goederen met hare
coopmanschappen niet te mengen, ende met gewelt en overlast sigh
omtrent de goederen van ijmant der Muslimaanse en Europiaense
coopluijden te voegen, ende bijaldien hier nae kennelijck werden,
dat contrarie (dit) van de werelt te gehoorsamen bevelschrift doende,
overlast aen ijmant van de cooplnijden en negotianten toebrengen,
soo sal 't selve een oorsaek van sware castige' wesen, voorts op
alle middelen van tranquilliteijt en gerustheijt en op de onmagtige
en arme acht en gade alaende, soo en houden sigh niet vrij, van
een goede wensch en gebedt voor Ons, den gesegende prince, te
procureren.

Ende (voormelte uatie) de confirmatie en vernieuwingh (hiervan)
van ons, den gesegende prince, versocht hebbende, soo hebben wij
daarom ordonnerende bevolen, dat voorschreven bevelschrift voor
geconfirmeert en vernieuwt houdende, buijten wille en believen
van ijmant der coopluijden omtrent hare goederen niet en swerven
nogte sigh daermede vermengen en agten sigh hier aen verplicht
te wesen. Geschreven in de maendt Rabealawwel des jaers 1057.

Bovennen aghter op den dorso stont:

Achtereenvolgens en in conformite van het antwoordt op de
articuleu van voormelten capiteijn, de welcke met het zegel van
een sonsafsteeksel versiert is.

1 Castigo (Port) straf.

 ,Dese titul wert sen alle Europiaense princen en vorsten toegeschreven,
sij uijt een vergelijking van de figueur haerer hoeden met de son off dat
de koningen aldaer goude croonen op haer hoofden te dragen gewoon sijn,
off wel dat de Heijligen in de Europiaense schilderijen met een son om haer
hooft bestraelt en beglanst wesende, voor coningen aengesien, en ten dien
opsichte voog coningen aengesien en ten dien opsichte voorschreven titul
aen die prinsen en vorsten eerst geattribueert ende voort tot noch toe ge-
houden hebben Op bldz. 256 moet het vraagteeken achter de niet onver-
makelijke drukfout sous" vervallen.
