OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              237

UE. volcomen contentement doen. Dat UE. wederomme aen landt
komt ende helpt Maslupatam te reght, zall UE. de groote eere
werden toegeschreven. Hiermede zijt naer onse groete Godt bevolende
ende verhoopen, UE. hem sall laten geseggen.

XCVI. FORMOSA-CHINA.
13 Februart 1630, t

Met Iquan kwam de Compagnie, althans uiterlijk, op goeden voet.
Zij verleende hem zelfs hulp tegen zijne vijanden (vgl. beneden) en Iquan
belooft, bij het onderstaand verdrag, haar geene beletselen in den weg
te leggen, enz. De vijanden, waarmede Iquan na zijne indiensttreding
bij de Chineesche regeering had te strijden, waren vroegere onderge-
schikten van hem: een zijner kapiteins, Quitsicq genaamd", was nl.
van hem afgevallen met een groot aantal der zeeroovers en veel vaar-
tuigen. Iquan verzocht tegen hem onze hulp, waartoe wij te meer genegen
waren, wijl de zeeroovers den Formossanschen handel belemmerden. Ook
Quitsicq trachtte, ons in zijn belang te winnen en belooft, de vaart der
Chineezen op Formosa niet te belemmeren, maar wil ons den vrijen
handel op China's kusten niet inwilligen. Hij versloeg Iquans macht in
1629 en verovert Amoy, maar met behulp der O.L C. wordt hij vandaar
verdreven en zijne macht vernietigd, terwijl Iquan weer in het bezit
van Amoy wordt hersteld (Onuitgegeven wmissives aan Bewindhebbers van
Coen, 18 Maart 1629; van GG.  R., 1 Dec. 1629; van A. van Diemen,
 Junt 1631).

Accoordt getroffen tusschen d’ Hr Hans Putmans,
gouvern" over des Comp' fordt, schepen ende volckeren
in Taijovan, de Custe van Cina eude aenkleven van
dien wegens de generaele Oosstjndische Comp' ter eenre
ende de Jncquan, groot mandorijn van Aijmoij ende
admirael generael van de Chineese zee, ter andere zijde.

Allsoo de Hollanders mij met hare schepen, goedt ende bloedt
naer uijtterste kraght ende vermogen jegens den roover Quitsick
hebben geassisteerdt, den zelven t'eenemaell vernielt, verdreven

1 Uit het Contractboek.

1 Zie hiervr, blds. 215.

 Hij was Nuyts als zoodanig opgevolgd in 1629 (Vgl. hiervr, bldz. 217,
noot 2). Putmans was, ma zijne aankomst op Formosa (21 Juni) al spoedig
(December 1629) Iquan te hulp gekomen (Onuitgegeven migsites van GG. d R.
aan Bewindhebbers, 16 Dec. 1629 ; van Van Diemen aan Bewindhebbers, 6 Juni 1631)
