80               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTBOY EERDE

Voordt sullen alle persoonen coopluyden vermogen met ons te
handelen, kopen, verkopen alle coopmanschappen, ende goederen
behalven de zuawall, : het welck aen de Naijck ofte Aija eerst
gepresenteert zall worden om aen hem te verkopen.

Alle schilders ende wevers, die eenige obligatie met ons maken
van wegen eenige kleeden te laten schilderen offte doeken te leveren,
zullen gehouden wesen het selffde naer te komen ende bij faullte
van dien sall den Capiteijn, die hier is blijvende, vermogen deselve
aen te tassten ende alhier in de boeijen te sluijten, waerover den
Aija zall gehouden wesen, corte expeditie te doen ende het
selffde naer laten komen, all soo het dan geaccordeert zall wesen.

Ook en sall den Aija niet vermogen hier te laten handelen eenige
Europische natien dan die bescheijdt van zijne Princelijcke Extie
brengen.                          :

Wij sullen oock vermogen te handelen in Porto Novo , daer
wij oock mogen lossen ende laden naer ons believen.

Ook soo belooven wij van wegen de Generale Comp aen den Aija,
soo hij eenige goederen, geschutt, ammonitie van oorlooge offte
andere fraijigheden uit onse lande begeert te ontbieden, soo sullen
wij dezelve gehouden wesen hier met de eerste gelegentheijt te brengen,
voor deselve den Aija sall betaelen, gelijck het zall in ons landt
gekosst hebben.

Oock en sullen wij niet vermogen, soo wanneer wij op de rheede
van Tegenepatnam offte Porto Novo met onse scheepen ten ancker
liggen, eenige schepen schade te doen offte aenhalen.

Alle de schepen, die van hier naer andere plaetsen sullen seijlen
met passpoordt van onse capiteijn, en sullen onse Hollanders, Zee-
landers, offte die van de Generale Compagnie eenige schade te doen.

Soo den Aija een passpoordt van de Cap" begeerdt om eenige
goederen van eenige plaetsen te ontbieden voor sijn particulier ende
niet meer, sullen gehouden weseu te geven.

Alle welcke voorschreven contract ick Aija Tiera Wingel Aija,
gouvern" van den voorschreven landen, beloove nu nogh nimmer-
meer te breken; dat zweerde ick op op mijnen naijk Chrisstoppen

1 De Jonge: ,swavel",

X De naik (nayak) van Gingi. (Vgl. HobsonJobson, p. 470, sub voce
Naik").

 De Jonge: ,corte executie".

 Ten Zuiden van Pondicherri.

8 De Jonge, bldz. 347: ,niet vermoogen eenige schade te doen",
