OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                91

ontladen sonder daer eenige toll van te betalen, maer deselve nae
haer believen mogen verkopen en soo se niet van sints moghten
sijn deselve alldaer te verkopen, soo sullen se deselve weder mogen
laden, soo als se sullen goedt vinden.

De Hollanders, die in de stadt van Ziajacarata resideren, en sall
den Koninck niet beletten aeu d'eylanden houdt te haelen om haere
schepen etc. te bouwen.

Soo een slaeff van de Hollauderen yets tegen de Hollanderen
misdoe en kome wegh te loopen tot den Kok, deselve zall den
Koninck aen de Hollanderen wederom restitueren ende soo een
slaeff van de Konink diergelijck bestaet te doen, soo sullen de
Hollanderen deselve aen den Koninck jusgelycx restitueren.

Soo er ijmandt aen de Hollanderen schuldigh is, zoo sullen het
sen de Siabandar bekent maken en soo den Stabandar seit: betaelt,
soo sullen ze took moeten betalen en soo de penningen dan niet
voor den dagh en komen, soo sall den Koninck sijn hulpe daertoe
contribueeren, omme deselve in te vorderen en soo het aen den
Siabandar bekendt ' gemaeckt werde, zoo en sall den Koninck daer
toe niet helpen en om dat het den Siabandar niet bekendt gemaeckt
en is, so sullen dan die goederen ook verloren wesen.

Soo eenige menschen de Hollanders eenige molestie aendoen,
deselve zall den koninck van Zisjacarata straffen nae de cosstumen
van den lande; zoo de Hollanderen jegens de Javanen eenigh quaet
moghten bedrijven, soo sall den Cap de misdadigers daerover straffen,

Soo er eeuige Portugesen off Casstilianen willen tot Ziajncarata
komen handelen, hetselve sall haer den Koninck verbieden.

Dat is het accoordt van den koninck van Siacarata met de Hol-
landeren gemaeckt, soo en gelijck ’t selve volcomentlijck bescreven
is en is men hier over te vreden geweest, sonder datter eenige
veranderinge kan in geschiede tot in eeuwigheijt toe. Was onder-
teeckendt Wizia Garama, koninck van Jacarata. Pieter Both.

t Van der Chijs bldz. 203, heeft beter: niet bekendt.
3 Hier komen in het Contractboek eenige overtollige woorden voor, die de
kopiist bij vergissing er in heeft gevoegd.
