86                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landsohe autoriteiten doen vestigen op Djakatra als geschikt voor een
algemeen reudez-vous’ voor de Nederlandsche schepen in Indi. Vooral
Cornelis Matelieff de jonge wees op het belang dezer plaats; nog meer
Jacques l'Hermite, boofd van het generaal kantoor’ te Bantam, die in
November 1610 een contract met den bestuurder van Djakatra sloot.
De datum is niet stellig bekend, maar moet ongeveer 13 November 1610
zijn, niet later, vermoedelijk niet veel vroeger. (Vgl. De Jonge, Opkomst,
HI. bldz. 138 v., B44, v; B52854; Tiele, Europers, VII, bldz. 122, 170 v.;
Van der Chijs, Jakatra, bldz. 67, 197203). Maar toen de GG. Pieter
Both in Januari 1611 in Djakatra kwam, werd het contract eenigermate
gewijzigd. Het is dit gewijzigde contract. dat tot ons is gekomen. (De
Jong, Opkomst, IV, bldz. IV.

Accoordt ende contract gemaeckt bij den capt. Jacq"
Lhermite de jonge uijt den name ende van wegen
d'Edle Mogende Heeren Staten Gener' der Vereenighde
Nederlandsche provintien ende Sijne Exc' Mauritius
de Nassouw etc’, ter eenre ende den doorlughtigen
Widiach Rama t, coninck van Jacatra ter andere zijde
ende dat voor eeuwigh; desen         anno 2     5

Eerstelijck sall den koninck voorschreven aen de ondersaten van
de Hrer Staten voorschreven, behoorlijke commissie hebbende, in
Jacatra verleenen vrije handelinge eu suffisante woouplaetsen, daer
haere personen ende goederen in goeder bewaringe mogen zijn, om
dewelcke te bouwen ons sall verleenen een plaetse, geleegen in
het Chinees quartier, groot vijfftigh vadem in de lenghte ende soo
veell in de breedte ofte grooter, in dien sulcx van noode hadden,
voor welcke voorschreven plaetse sullen betalen aen den Koninck
1200 R van aghten, waerop ous sall laten timmeren naer ons
gelieven ende steenen huijse " laten bouwen, soo groot ende cleyn,
als ons aall te passe komen, welcke huijsen, persoonen ende goe-
deren hij oock sall gehouden wesen te helpen beschermen tegen
alle aenvall van vyanden wie die oock souden mogen wesen.

Hiertegens sullen de voordaghte Hoge Mogende Hrer Staten Gene-

van 12 December 1612 en Januari 1618. Van der Chijs, Jakatra, bldz. 196200,
heeft hetzelfde contract overgenomen volgens een oud afschrift op de
algemeene secretarie te Batavia berustende."

1 Aan het slot wordt deze naam gespeld: ,Wizia Garama"; moet ver-
moedelijk zijn: Widjj Krm. De zg. ,Coninck" was een vazal van Bantam.
Elders (zie hierna contract 21 Deo. 1614) draagt hij den titel Pangeran.

2 Niet ingevuld. Moet vermoedelijk zijn November 1610, omdat het hier
geldt den datum waarop 'Hermite het eerste contract heeft gesloten.

3 Van der Chijs, bldz. 197, heeft hier huysen."
