274        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gaen, belooven wij mede te gehoorsamen ende naer te comen alle
t geene ons die vier overhooffden, t die d'E. Hr Gouvern" zall
gelieven daertoe uijt een dubbell getall, van onse ouste te commit-
teeren, te stellen, in billichht gelassten , commanderen ende beveelen.
Jtem dat geduriglijck een prince flaggetien op een van ons vier
principale kercken drie maenden om drie maenden sullen laten
waijen, allwaer ook, soo der ijets remarcabels voorvallt, sulx dat
onse opperhooffden ende outsten vant dorp mosten te samen coomeu ,
de vergaderinge zullen honden.

Ten vierde dat, zoo wanneer d'E. Hr Gouvern" met eenige andere
dorpen offte jnwoonders deses landts compt in oorlooge te vervallen ,
ons alltijt willigh ende bereijdt sullen laten vinden om deselve
nevens de Hollandtsche te beoorlogen ende vermeesteren, waer-
tegens de Hollandtsche natie weder, mits dat den oorloge in
redenen bestaet ende den selve met kennisse van d'E, Hr Gouvern"
wert besloten bij der handt te nemen, zall gehonden wezen ons
naer vermogen in aller billickh' te assisteren ende hellpen, voor
zooveell des Comp constitutie will toelaten.

Teu vijfden dat wij alle Chineesen, die jn Waneken  ofite
elders calcbranden als die het platte landt, om hare negotie jn
hertevellen als anders texerceren, noodwendigh te  gebruijken ,
vrijelijk ende zonder eenige verhinderinge offte overlast hun aen
te doen, over alle sullen laten passeren ende repasseren, daer
ende ter plaetse daer t hun geliefft, sonder noghtans eenige Chineese
roovers, verloopene Hollanders 7 offte hunne slaven op te houden

t Als zoodanig werden erkend de vier aan ’t hoofd der overeenkomst ge-
noemde hoofdeu: Is heer elck een frouwelen rok vereert, dien sij souden
dracgen, een princenvlagge, end een stok, daerse met souden gaen, dat
betekenen soude, dat beveelhebbers waeren, wijtloopig het beduitsel van het
voorige haer explicerende" (Grothe, Archief, ELI, bldz. 95).

t Het zendingswerk bad op Formosa reeds in deze eerste jaren eenige
beteekenis gekregen (Vgl. ook Van Toorenenbergen, Zending Formosa, in De
Gids, 1892, III, bldz. 81 vv). Maar op welke plaatsen in die dagen deze
vier principale kercken’ stonden, is mij niet bekend: in onze hoofdplaats
(Zeelandia) werd gepreekt, te Sinkan stond een kerk (Grothe, Archief, III ,
bldz. 64, 73 v.v., 94). Misschien ook te Tavacan (ta. p., bldz. 133).

8 Dagh-Register en Kronijk: Nederlandsche natie."

 Bij Valentijn een ,Canaal van Wanckan" bij de Mattamir-rivier (Vgl.
Grothe, Archief, HI, bldz. 63).

S Dagh-Register en Kronijk: ,moeten gebruijcken

 Dagh-Register en Kronik: ,overal.’

7 Dagh-Register en Kronijk: ,Nederlanders."
