OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       151

alle resterende toebehoorte, oock alle de provisie, victualie, mont-
cossten ende haer toebehoorte als watervaten ende andere dingen
daertoe noodigh, binnen ’t fordt zijnde.

Dat hier tot Jacatra, als het fordt zall overgeven zijn, zullen
mogen vrij ende liber blyven woonen 5 offte 6 man, om te koopen
arack ende andere provisie, onse schepen ende volck nodigh zijnde.
t Comptoir tot Bantam sall gestelt worden in forme en vryheyt,
om met de Chineese ende andere natie te mogen negotieren, als
mede van t desen geschiet ende een comptoir toebehorende is.

Alle onse gevangenen, van hier vervoerdt 2, zullen losgelaten,
ontslagen ende vrij gestelt worden.

Teu laetsten sullen wij ook vermogen, eer van hier vertrecken,
onse joucken met haer cleyuste geschut, bassen ende steenstucken (te)
versorgen tot defentie eude behullp voor ende tegen die geene, die
ons moghten molesteren; sullen oock geen Javanen meer aen boordt
off in de logie mogen komen, dan als de Holland" zelffs zullen
gelieven, oock de joncken die op de rheede zijn liggende, niet
bij ymandt anders dan door ons alleen bewaerdt werden.

Ditt alles sal den koninck van Bantam ons met eede bij den
Allcorau ofte Mosaff ende met sijn zeegelle ende handteeken be-
vestigen ende versekeren, sonder argh offte list naer te komen ende
onderhouden. Dit doende, zall hem onse fortresse ende genoemde
in haudeu gelevert overgegeven worden. Actum int fordt Jacatra
9 Februari) 1619.

LXIV. BANTAM.                 .
11 Maart 1619.

De voorwaarden van 9 Februari werden te Bantam niet bekrachtigd.
Bantam stelde meer besliste eischen van overgave der versterking,
althans van here slechting. De Nederlanders besloten thans, te blijven;
den 27 Februari werd het besluit genomen, om de plactse tegen de
heydense Javaneu te behouden, door sulcke middelen als God verleend
had of nog verleenen mogte, 300 lange het in vermogen was. Verdere
onderhandelingen met Bantam leidden tot onderstaand ontwerp-contract.

Het verdere verloop der Djakatra’sche aangelegenheden, de verdrijving der
Bantammers, welke hunnen leenman van Djakatra uit zijn gebied hadden

t Vr’: zie Van der Chijs, Jakatra, bldz. 216.

2 Pieter Van den Broecke en de zijnen waren op last van Bantam uit
Djakatra naar Bantem vervoerd.

 Uit het Contractboek.
