OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.        488

geextrueerdt off in beter forme gebraght, gealltereerdt offte gejn-
noveerdt nogh eijndelijck jets geattenteerdt sall worden, pertinerende
tot offensiven off defensiven oorlogh.

4,

De schortinge van wapenen:soodanigh vasst gestelt en de deijlingen
van d'eijgendom en possessie der landen ter deciesie der Princen
gereserveerdt zijnde, omdat om de onsekerheijt der geschorte
possessie de middelerwijle vrughten niet comen verlooren te gaen,
is verdragen, deselve in twee gelijcke deelen te verdeelen; welcker
eene de Portugesen sullen jnnen, d'ander d’Nederlanders en dese
sall bij desellve Nederlanders zijn in deposito totdat de voorseijde
deciste uijt Europa come, met verbantenis van restitutie bij alldien
de boven gemelte princen zodanige comen te beveleu ; onder gejteerde 1
protestatie van de zijde des Ambassadeurs, dat met de titull van
deposito , dien ter jnstantie van den Exelentsten Heer Vicerei een-
lijck is inwillgende tot accomodatie des geschills, opdat om het
zellve geen meer Christenbloet vergoten werde, in geenderleij wijse
sall werden geprejudiceerdt het reght offt de possessien der Heeren
Staten Generael in voorschreven landen en vrughten; en opdat om-
trent het innen der voorschreven vrughten geen contentie rijse, is
goedt gevonden, dat de Portugesen vrij en veijligh zullen innen
alle de geene, die sullen voort comen in het hallve deell der voor-
schreven landen, dat nae haer fortresse is leggende ende de Neder-
landers alle de geenen, die voordt sulleu comen in het deell, dat
is leggende nae d'hare, welcke declaratie van hallveringe der vrughten
op gelijckerwijse ook verstaen sall werden plaetse te hebben in de
adminisstratie van jusstitie, opdat om de onsekerheijt van juris-
dictie de misdaden niet ongestrafft en blijven. En dese declaratie
van hallveringe sall geschieden op gemelte eijlandt door de weder-
zijtse capitains.

5.

Den coninck van Candia, Raija Singa , sall onder dese tregeus
begrepen worden, aghtervolgens den jnhoude des darden artijculs
van desellve, met de landen en possessien sijus rijcx 5.

1 Geitereerde 2
s Vgl. Van Geer, Cedon, bldz. 66 der ,Bijlagen".
3 Vgl hiervdr, bldz. 308, v.v.
4 Port: tregoas (wapenstilstand).
6 Vgl. hiervr, bldz. 429, en Van Geer, Ceilon, bldz. 182.
7 Volgr, HI,                                              28
