176

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

laestleden door de Orang Kaja's Lessebessi, en Walkoeko ,
onze gedeputeerden, ons hebben begeven ouder de gehoor-
zaamheid van de Ed. Hoog Mogende Heeren Staten, den
Prince van Orangie, de Heeren Bewindhebberen, ende
hare Gouverneurs alhier, en dat ten aanzien van den
contiuueelen overlast zo ons, onze geassocieerde vrienden ,
te weeten die van Lessidi, Cambello en Loehoe, zyn
doende, nu onlangs zijn gecoustringeerd geweest onze
toevlucht te nemen tot de bovengemelde Heeren, om
haren Gouverneur van Amboina assistentie en hulpe te
verzoeken jegens Kimelaha Daja, Gouverneur wegens deu
Konink van Ternate, die tegenwoordig op 'teiland Manipa
aan de Oostsyde legt, met een armade van 20 a 25
corcorren, om haar land af te lopen, en dat overmits de
voorzeide Orang Kaja's haar onder de bovengemelde
Heeren hadden begeven, waar over den Gouverneur van
Speult, ten aanzien van haar ernstelyk verzoek, zig ver-
pligt vindende volgens belofte van de Heeren Generaal
en Raaden van India, haar in haren nood daar tegens
te assisteeren met het jagt Pera, de kaag Geldria, en
een chatoep, de welke, verstaan hebbende, dat onder de
hoofden van voorss. negrys eenig verschil was, heeft
geraden gevonden alle de ondergeschreven Orang Kaja's
van Manipa te beroepen, ende den eed van getrouwe
onderdauigheit, die zij voor dezen door hare gedeputeerden
gedaan hadden aan den Ed: Heere Generael Coen, per-
zoonlyk in den bovengemelden Gouverneurs presentie
souden vernieuwen, het welken zy op haarvolgende con-
ditien by hare Moshhaf, of Wet-boek hebben bezwooren.

Eerstelyk, dat zy de bovengemelte Heeren, ende niemand anders
voor hare Souversine overigheid aanneemen , willen erkennen , gehoor-
zamen en respecteren, hun jegens alle vyanden, zoo te water als te
lande, willen assisteeren als getrouwe en gehoorzame onderdanen
schuldig zyn te doen, hem nu nog tot geenigen tyden te verlaten.

Ten tweden, beloven de bovengemelde Orang Kaja's, in gevalle
den dienst van de bovengemelde Heeren vereischt, eenige brieven aan
't Kasteel, ofte andere bygelegene plaatzen te zenden, dat zij die
zonder eenig loon zullen bestellen.

Ten derden, zoo belooven zy, zoo de bovengemelde Gouverneur

mn

