506                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYRERDE

Arnold Heussen te Pulicat', 20 Mei 1648; van Heussen aan onse vertegen.
woordigers te Pippli, 9 Juni 1648).

Translaedt uijt het firman, door den nabab Etcatchan in
Deeka dato 10 Februarij 1648 aen d'E. Comp verleendt.

Aen alle opperhooffden , offiecieren , schollten, scholltetten, tollenaers
etc", die onder mijn gebiedt en gouverno gehooren van Decka,
Ougelij en tot Patna  incluijs, doen te weten, hoe dat d’ hoog-
heijt dese firman verleent aen d'Sr, der Hollanders, opdat sigh
niemandt, wie dese in mijnen gebiede verthoont werdt eu onder
onse gehoorssemheijt sorteerdt, van eegene coopmanschappen offte
mantementos eenige tollen, gereghtigheden offte andersints zullen
vermogen te vorderen, eijsscheu offte begeven , maer ter contrarie
vrij en ongemollessteerdt laten passeeren ende repasseeren, als zijnde
het hooghste vernougen des Maij5 en ons van gelijcken allsoo
goedt dunckt; en generaliter bevelen wij, dat niemant, wie het zij,
deselve Sr hinderlijk noghte ophoudende zij, maer deselve laten
gaen te dier en soodaniger plaetse als het hun besst en geraden
sall werden. Daertegens alle degeene die desen niet obedieeren offte
andersints soude mogen oposeeren, dat alsdan de hooghste ongenade
ende straffe des Maij te verwaghten heefft. Willen dan mede
vertrouwen, tsellve allsoo effect sorteren sall.

Gegeven in Decka, etc.

e   5          en
t Onze handel in Bengalen ressorteerde nog steeds onder onzen gouverneur
der Kust van Korornandel (vgl. hiervr, bldz. 267), maar de band was los
en ook met de Hooge Regeering te Batavia werd rechtstreeks door onze ver-
tegenwoordigers in Bengalen gecorrespondeerd. Ik vond daarom beter, Ben-
galen niet onder ’t hoofd Koromandel op te nemen.

 Aitkad (16471649) volgens Stokvis, Manuel, I, p. 279. Hunter, Gaset-
teer, II, p. 10 laat Sultan Shuja het gouverneurschap van Dakka bekleeden
onafgebroken van 1688 tot 1660. Stokvis’ lijst geeft Mohammed Shushah
16891647, Aitkad 1647-1649, Mohammed Shushah 16491660. Beide is te
verdedigen. Ook uit de Nederlandsche bronnen blijkt, dat den prince
Saysousa"’ tijdelijk het nabobschap had nergelegd. Reeds in Juni 1648 was
te Pulioat met ,seeckerheijt'' bekend, dat hij in Bengalen zou terugkeeren.
Deze Shuja was een broeder van Aurengzeb, die ook hem (vgl. hiervr,
bldz. 269, noot 6) later onschadelijk maakte, door hem uit het rijk te verdrijven
(Hunter, Gasetteer, IV, p. 352 f.; I, p. 117; Beale, Dichonary, p. 392, 48 f.;
Stanley Poole, Mediasval India, p. 849,"357 f.). Hij waa den Nederlanders
wel gezind.

s Ten N.W. van Caloutta.

 Begeren

8 Grootmogol.
