OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         183

besprekingen met verschillende hoofden waren gehouden. (Van Dijk,
Carpentaria, b, bldz. 8, 53, vv.) Deza overeenkomst heb ik niet aange-
troffen. Wel blijkt uit Carstensz' journaal, dat deze kampongs na eenige
overleggingen zich ,eijndelijck ale onderdaenen onder de gehoorsaemheijt
ende subjectie’ van de Staten-Generaal hebben begeven ,ende prince
vlagge ontfangen". Met toestemming van hoofden en bevolking werd
ook hier een houte columme (bij gebrek aan steen)... opgericht", met
onderstaand opschrift :

A 1623, den lesten Meij, is hier tot Queij aengecomen 't jacht
Pera, commandeur Jan Carstensz., coopman Pieter Lintges, schipper
Jan Sluijs, stierman Arend Marteusz., door ordre ende commissie
van d'Ed. Heer Gener' Jan Pietersen Coen, wegen de Ho. Mo.
Heeren Staten Generael, Sijne Fxc'ie Prince van Orange o. ende
de Heeren Bewinthebberen der Vereenichde Oostindische Compagnie
gesonden, ende is bij ons alsov op den 8" (Juni) possessie van de
dorpen Waijer, t Laer ende Ada voor de Hooge gemelte Heeren
genomen ende de orancais ende volckeren onder de gehoorsaemheijt
ende subjectie van de voorn. Heeren begeven ende de prince vlagge
ontfangen.

LXXVIII. PERZI.
21 November 1623. 2

Reeds korte jaren na de oprichting der O. IL. C. van 1602 in elk
geval sedert 1609 werd bij hare leiders, zoowel hier te lande als in
Indi, overwogen de mogelijkheid, met Perzi handelsbetrekkingen aan
te knoopen, terwijl ook in de Staten-Generaal (o. a. in 1611, in overleg
met de O. I. C) ter sprake kwam de mogelijkheid ,omme in dese landen
te brengen voorby de Cabo Bone Spej den handel van de zyde ende
ander Persinensche goederen" (Onuitgegeven resoluties der Staten-Generaal,
1-4 Juli 1611). Eenigen tijd later (ongeveer 1614) werd door Amster-
damsche kooplieden het plan opgevat, langs den weg door Rusland
handelsbetrekkingen met Perzi aan te knoopen. (Vgl. Uhlenbeck,
Archieven Rusland, bldg. 19). Tot resultaten leidde dit alles nog niet.

In 1620 echter, na den val dus van Djakatra en de stichting van
Batavia, werd Pieter van den Broeoke, de grondlegger van onzen handel
met Arabi (zie hiervr, Ne LVUII), door den G.G. Coen naar het
Westen van Azi gezonden als vertegenwoordiger der Nederlandsche
belangen daar, met standplaats Surat. In Januari 1623 zond hij Hubert
Visnich met de Heusden o.a. naar Perzi, om te trachten, dr den
rijcken handel....te stabuleeren." Deze kwam, na o.a. Mocha te hebben

l ,Aen de Westsijde van 't eijlandt" Laer ligt Zuidelijker, volgene het
journaal en Ada ng Zuidelijker.

s Uit het Contractboek. - Vgl. hierbij vooral het tractaat met Perzi van
1642, hierachter opgenomen.
