522                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

cargasoenen in plaets van (int) Moors tollhuijs, daer desellve jaer-
lijex veell vermindert werden en all te merckelijck onderwicht sub-
ject zijn, ter eerster jnstantie te brengen, mits dat den ordinarij toll
in opreghtigheijt sullen volldoen; ende dat voorts den onbecommer-
den handell in ’t gantsche rijck sonder eenige molestie offte aff-
persinge van ongewoone gereghtigheden mogen gauderen.

Een plaets offte huis buijten, dogh dight bij d'allphandigo '
tot t'Comp eigen gebruijck zijn ons toestaende.

2.

Dat onseu handell in Bengate ende d'omleggende quartieren
liber mogen vervollgen, met exclusie van alle thollen, except in
Pipelij, daer de goederen werden affgescheept, gelijck te voren
bij firman van Sijn Maij' geobtineerdt hebben, dogh bij de schrapende
gouverneurs niet aghtervolght nogh onderhouden:  derwegen daer-
over, als andere opnlijdelijke vexatien, aen den gouverneur in
Bellesoor  Melckbecq hebben gedoleerdt, door  gaer weijnigh
soulaes erlanght, wes ook voorgenomen hebben, wij, soo verre de
gewellden niet cesseeren ende ons geen bondigh couwell van Zijn
Maij' voor gerepeteerde plaetsen en vergunt werdt, onse reght-
matige saeke met do. wapenen voor te staen.

Dit point van ons niet geadvoijeerdt, maer sall door den Com-
mandeur omtrent den Koninck  versoght moeten werdeu. Onder-
wijlen sullen de gecommitteerden so veel traghten uijt te wercken,
dat d'E. Comp tot haer gewenst ooghwit sall raeken.

1 Tolhuis.

3 Maakte toen deel uit van het rijk der Grootmogols. Vgl. hiervr, bldz.
267. Maar hier wordt blijkbaar vooral bedoeld Orissa, waarin zoowel Pippli
als Balasor waren gelegen (Vgl. hiervr, bldz. 882, maar ook Boutostoffen,
UL, bldz. 58, v.).

s Vgl. hiervdr, bldz. 268.

 Vgl. hiervr, bidz. 268, enz.

 Balasor aan de Westkust der Golf van Bengalen, 2lo 8 N. B., in het
Noorden van Orissa, dat sedert 1578 tot het rijk van den Grootmogol be-
hoorde (Hunter, Gasetteer, VII, p. 199).

 Vgl. Dagh-Register 16431644, bldz. 287, v., 292; Bouwstoffen, III, bldz. 489.

7 Schrijfout voor dooh"

8 In Gontractboek Zeeland wordt genoemd een ,Caul van den Serlaskeer van
Orixa d'ae 1648, waar hij tholvrijen handel in zijn gebied vergund." Ik heb
het stuk niet aangetroffen.

9 De Grootmogol.
