OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             107

havenen ontrent ende op ’t eylandt van Bouton gelegen, zonder
dat men deselve daer over sall mogen molesteren offte ijets daervoor
pretenderen, maer beloofft den Koninck op deselve plaetse des
noodigh zijnde alle hulpe ende bystandt ende dat ter consideratie
dat de Hollanders dit guarnisoen tot zynder beschermiuge onderhouden.

Ten vierde om den welstandt ende voordeell van beyde de natie
op het profytelyckste te bevorderen, soo beloofft Zijne May' van
nu voortaan alle zijne onderdanen rijs te doen zaijen, all soo daer
insonderh' veell aen gelegen is om de Moluccos tot welstandt te
brengen.

Ten vijffden om alle eenigheijt ende vrandschap te onderhouden
als ook om confusien te schouwen, beloofft den Koninck eude laet
mits desen toe dat de soldaten offte alsulcke persoonen die van
wegen de Hollanders in dit coninckrijck zouden mogen blijven,
zullen mogen hylycken met vrije vrouwen offte doghteren van zijn
koninckrijck, welcke niet zall belett wordeu het Christen geloof
aen te nemen; mede dat die Hollanders hier uevens andere des
Konings onderdanen sullen vermogen slaven offte slavinnen te kopen.
Fenige slaven van den Koninck offte sijne onderzaten bij de
Hollanders komende, zullen deselve gehouden wesen wederomme
te geven offte met den eygenaer te accorderen en zoo eenige slaven
van de Hollanders, weghgelopen zijnde, door de Boutonders wederomme
gebraght worden, zall daervoor ijdermaell gegeven worden user
advenandt dat zij kossten, te weten van 20 tanetten ' 2 ende van
10: een. Van gelycken sallen de Boutonders, soo eenige van haere
weghgeloopen slaven door de Hollanders wedergebraght worden.

Ten sesden soo beloofft den Koninck aen die van Banda schriff-
telijk te ontbieden, hoe dat (met) de Hollanders eeuwigh contract ende
- verbondt gemaeckt heefft, deselve Bandanesen mede tot een vaste
vrede ende verbondt vermanende ende jngevalle deselve Bandanesen
tegen de Hollanders quamen te oorloogen, zal den Koninck zijn
broeder met alle zijn onderdanen, die hij op Banda heefft, 't huijs
t ontbieden 2.

Alle de voorverhaellde articulen belooven de Holland’ mitsgaders

t ,Seeokere aleeden die daer (op Boeton) vaellen gheheeten Tannettes,
welcke in de Molucques ende andere hieromtrent ghelegen plaetsen zeer ge-
trocken werden" Zij schenen op Boeton in plaats van gereed geld gebruikt
te worden (Apollonius Scotte, 1613, bij Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 12, 18).

1 Vooral deze bepaling van het contract werd door Sootte van gewicht
gerekend. (Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 18).
