280                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CXYL BENGALEN.

16 September 1636, '

Niettegenstaande den ferman van 1 Augustus 1685 (hiervr bldz. 268),
bleven de vexaties, waaronder de onzen bij hunnen handel op Bengalen
leden, voortduren (Dagh-Register 1636, bldz. 248, 244, 274; vgl. hierna,
bldz. 282). Men deed daarom ijverig pogingen, den Grootmogol in ons
belang te winnen en onderstaande ferman werd verkregen door den
oppercoopman Barent Pietersen te Surat door behulp van den geweesen
Zuratsen gouverneur Mirmosa (zie hiervr, bldz. 269) ende andere
grooten" Den 8 October werd dit atuk van Agra naar de onzen in
Hoegli gezonden; het kon dus slechts resultaat hebben later dan ,het
accoordt van 18 September, hierachter volgende (Dagh-Register 1637,
bldz. 105).

Translast vant firman door Zijne Maj' den grooten
Mogol ofte Coninck Chajean aende Neerlandtsche Comp',
om liber eu vrij door ende in gans Bengala te mogen
negotieeren, houdende op Isalamchan , groot gouverneur
in Bengala.

Hooft van alle ervarentheijt onder wiens schaduwe oock alle eer-
baerheijt schuijlt, stander van alle landen, aller coninghen hoeck-
pilaer, bewaerder der coninghen schatten, weerdich om van coninghen
bemint te wesen, uijtmuntenste onder alle mijne amarauwen,
aengenaemste van alle mijne raetsheeren, tot wien mijn genegentheijt
soodanich niet en can zijn, off ziju merijten zijn noch veel grooter,
jae soodanich dat het met de monde niet uijtspreecken can, wien
iek oock houde ende aenneeme (omdat ick hem van joncx op gekent
hebbe) als mijn bloetmaghe ende wien ick oock in alles raet vrage,
zijt ghij, namentlijck Isslamchan; gedenckt dat gij de eere, trespect
ende de goede genegentheijt dien ick tot u raghe in goede ach-
tinghe neeme.

Iek doen Ul. condt als dat de Hollanders groote machtige coop-
lieden zijn eude dat sij groot misnoeghen hebben genomen over dat
de Poftugeesen in Bengalen veel van hun volcq met vergiff vergeven
ende omgebracht hebben, twelcq Ul. wel behoorden te weeten.

1 Overgenomen uit Dagh-Register 1637, blda. 105.

1 Islam Khan toch zeker. Een nieuwe bijdrage voor de gegrondheid mijner
vraag, of Hunter zich niet vergist heeft in de chronologische opvolging der
nebabs van Bengalen (Zie hiervr, bldz. 268, noot 5).

S Vgl. Hobdson-Jobson, p. 11 f,, sub voce ,Ameer’7
