XXVI                                                            INLEIDING.

contracten reeds voorkwamen in een der andere door mij geraad-
pleegde verzhmelingen.

Een andere grens, door mij gesteld, is deze, dat ik mij bij mijn
regelmatig onderzoek in de oud-kolontale archieven bepaalde bij die
in Den Ifaasg en niet ook ging zoeken te Batavia. Wl heb ik
een enkele vraag om inlichtingen in deze aangelegenheid mij vet-
oorloofd eu de heer E. Moresco had naar aanleiding daarvan
de welwillendheid, mij te verschaffen eenige lijsten van contracten,
voorkomende in de zich op 'e Lands Archief bevindende verzamelingen.
Deze lijsten, gevoegd bij wat Van der Chijs’ Znventaris van e Lande
Archief le Batavia (Batavia, Landsdrukkerij, 1882) mij daaromtrent
had geleerd,' deden mij al spoedig zien, dat de moeite en kosten
aan een dergelijk onderzoek verbonden, niet evenredig zouden zijn
aan de waarde van de enkele, maar niet vele, vondsten, welke
daar ongetwijfeld zouden zijn gedaan.

Nog andere beperkingen had ik mij te getroosteu - zij het dau
tegen mijn zin , om deze publicatie iu overzienbaren tijd mogelijk
te maken. En hiermede kom ik op de wijze van uitgaaf, op de regelen
die ik daarvoor heb gevolgd en die ik dnarvoor m. i. had na te laten.

Het eerste deel van het Contractboek der Kamer Amsterdam , door
mij dan als grondslag gebruikt voor dit mijn eerste deel, is eeu
wel net geschreven, maar zeer slordig afgeschreven copie. Soms zou
meu bijna betwijfelen, of de copiist het Nederlandsch van den
tekst heeft begrepen. In elk geval, die tekst is niet altijd onbedorven,
terwijl in de spelling der woorden de liefelijkste anarchie heerscht.
Met het ovg hierop heb ik gemeend, mij de vrije hand te moeten
voorbehouden bij het afdrukken van den tekst van Contractboek
Amsterdam 1, en, in verband hiermede, met het afdrukken van die
contracten, welke ik verder in handschrift aantrof en gebruikte : in zoo-
verre ik niet een of anderen vasteu regel daarbij heb gevolgd. De inter-
punctie b.v. is door mij zelf dikwijls aangebracht of gewijzigd,
waar dit voor het recht begrip mij noodig scheen. Indien echter
ook maar de geringste vrees voor twijfel bestond, heb ik dit steeds
op een of andere wijze aangegeven. Beslist aau te wijzen schrijffouten ,

1 Zie blaz. 92 en het Zaak-register: op Caul's, Contracten, Firman, enz.
3 Tot mijn leedwezen zijn, vooral in de eerste helft van de doonumenten,
drukfouten blijven staan, o.a. ten opzichte der spelling van ij en y. Dezelfde
reden, welke n der oorzaken is, dat dit deel der Bijdragen het jaartal
1907 in plaats van 1905 op het titelblad draagt, verhinderde mij dikwijls en
goms geruimen tijd achtercen. de noodige zorg aan de correctie te besteden.
