OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        295

de Molukken gingen voor Portugal verloren (vgl hiervr, bldz. 81, v.v,
50); in verschillende streken werd het, door aan Nederlanders verleende
privileges of ten gevolge van door Nederlanders verworven monopolie-
contracten, uit de commercie gesloten; elders toonden zich de onzen ge-
duchte mededingers. In deze jaren hadden de Lusitanen nog slechts,
wat betreft den Archipel, staatkundige macht in den Zuidoosthoek (op
de Solor- en Timorgroep). Het sterk strategisch en oommerciel centrum
voor Oost-Azi, Malaka, was nog in bun bezit gebleven, maar werd
steeds meer bedreigd door de Nederlanders. En zelfs bestookten deze
hen in dat gedeelte van Azi, waar bun kracht vooral zat, waar o. a
de hoofdplaats, Goa, was gevestigd van hun Oostersoh rijk: aan de West-
kust van Vr-Indi. De expeditie van 26 Augustus 1686 o.a, toont het.

Met deze vloot ging o. a. naar het Westen van Azi: ,Jan van Twiach '
als fiscaal over de vloote, ende oock om voor Gou gebruijckt te werden
(indien de gelegentheijt sulox toelaet) als ambassadeur aenden coninck
van Visiapour, weloken (toen) een vijandt der Portugijsen sijnde gaerne
geanimeert saghen, om Goa te lande aentetasten" (Dagh- Register 1626,
blds. 208 v.v.)

De ,coninck van Visiapour’..... In het laatste deel der 15 eeuw
als feitelijk onafhankelijk rijk gesticht, kad het, onder Mohammedaansche
heerschers staande, rijk Bijapoer of Vijayapur zich steeds uitgebreid.
Met de hoofdstad van denzelfden naam als centrum (in het president-
schap Bombay, op 16 49 45" N. B. en 75 46’ 5 O. L.) strekte het zich
uit in het begin der 16 eeuw k langs een deel der Westkust van
Vr-Indi: Goa b.v. was’een zijner havens, en de Portugeezen hebben
deze stad en omgeving in 1610 op Bijapoer veroverd. Overigens wisten
de beheerschers van dit rijk over 't algemeen hun macht in de zestiende
eeuw uit te breiden en er waren tijden, dat zij als de machtigste der
Mohammedaansche vorsten van Dekkan werden beschouwd. Sultan Ali
Adil Sjah vereenigde de Mobammedaansche vorsten van Golkonda,
Admednagar en Bidar tot een verbond tegen het Hindoe-rijk Vijayanagar,
dat dan ook door hen bij den alag van Talikot in 1565 (vgl hiervr,
bldz. 46, 55, 88) zoo goed als vernietigd werd: slechte een overblijfsel
van de vroegere macht bleef. Ok Bijapoer profiteerde en won in macht
en aanzien, vooral onder Ibrahim Adil Sjah (1579-1626). Inmiddels was
bet rijk der Grootmogols opgekomen; Akbar de Groote had in 1656 den
troon er van beklommen (vgl, hiervr, bldz. 276) en gedurende zijne
regeering (16561605) was hij in Dekkan doorgedrongen. Toch gelukte
het hem niet, zijn gezag tot Bijapoer uit te strekken; eerst sjah Jehan
wist, na vruchtelooze pogingen eerst, Ahmednagar volledig te onderwerpen
en Bijapoer en Golkonda tot betaling van schatting te dwingen. Dit vond
plaats in 1656, dus juist in de dagen, waarvan hier sprake is, toen
Mohammed Adil op den troon van Bijapoer zat (1626--1656). Bijapoer
strekte zich toen in het Noorden uit aan de kust tot onmiddelijk bezuiden
Bombay , in het Zuiden tot bezuiden Goa, maar die kustlijn was niet

 t Beter: Johan van Twist, een zeer bekende figuur uit onze koloniale ge-
schiedenis van die tijden, welke b.v. is geweest de eerste Nederlandsche
gouverneur van het in 1641 veroverde Malaka.

1 Dabhol o.a. behoorde tot zijn gebied.
