208                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voor brand, en andre ongevallen te bevryden, welke huising wy
gehouden sullen zijn alle Jaar tot een redelyke Prys te betaalen,
in welke huising, of logie, de onderdaanen van Zyn Majesteit
sullen gehouden wesen de Peper, Gember, en alle andre waren,
te leveren, en te wegen op hun eigen kosten. Van gelyken beloofd
Zyn Majesteit voorsz. Gecommitteerden van de Ed. Nederlandse
Oostindische Compagnie, en hunne goederen, onder zyn protectie
en bescherminge te nemen voor alle overlast, outrage, en geweld,
dat hem sou mogen werden aangedaan.

Ten sesden beloofd Zyn Majesteit, soo t quam te gebeuren, dat
imand van de Ed. Compagnies dienaars door eenig misbruik quam
weg te loopen, en onder zyn Majesteits onderdanen op gehouden
te werden, soo zal zyn Majesteit in dien gevalle gehouden wesen
de selven wederom te doen leveren in handen van den Opperkoopman
van de Rd. Nederlandse Compagnie, en of t gebeurde (dat God
verhoede) dat eenig ongeval van doodslag, door toorn of misverstand
van de onsen geschiede, soo zal zijn Majesteit, den gemelden delin-
quant in handen krygende, gehouden zyn dien te leveren in handen
van den voornoemden koopman, ten einde hy daar bewaard en ge-
slooten gehouden werde, ter tyd en wyle dat de Ed. Heer Generaal
van de misdaad volkomen verwittigt en voldaan is, om als dan
na verdienste van saaken gestraft te werden.

Alle welke boven gemelde artikelen en conditien, die beyde de
partyen over en weder beloven en zweeren by solemneelen Eede,
ider op zyne wyse, te agtervolgen, en te doen onderhouden voor
den tyd van ses agter een volgende Jaaren, wel verstaande, soo
zulx by de Ed. Nederlanse Compagnie, of de Ed. Heer Generaal,
geapprobeerd, en goedgevonden zal werden binnen den tyd van
auderhalf of twee Jasren, en soo deselve zulx niet approbeeren ,
zullen de Ed. Compagnies Gecommitteerden met hunne goederen
onverhinderd mogen vertrekken, blyvende des niet te min onse
vorige Vrieudschap in zyne volkomen vigeur en kracht onverminderd.

Aldus gedaan ter goeder trouwe in Schetua ', in ’s Keizers Huis,
desen 8 January A 1626.

1 In Van Speult's brief van 15 April 1626 ie sprake van Zentuwa, waar-
heen hij door den Samudri was uitgenoodigd. Deze lag daar toen te velde
tegen den vorst van Cochin. Vermoedelijk wordt hiermede bedoeld Chetvai
of Chetyai, (ten zuiden van Ponani), toen een plaatsje van eenige beteekenis.

