OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 483

gelicentieerdt sall sijn, ondert Nederlantsch gesagh te remoreeren,
mits een slaeff sijnde aen den eijgenaar betaellt sall werden, sonder
daer jegens in consideratie te trecken, offschoon een gevloghte Neder-
lander sigh tot het Moorsdom wilde begeven. '

10,

Eijntelijck dat de Solorsche singadijs onderstaeude cleeden bij
forme van benificie genieten sullen te prijse als volght: namentlijck
stuck guinees linnen voor 8 R’; ijder peta maleije ende dragen
voor 2 R; de gemeijn witte cassa voor 8 R ende de roode d
voor 44 RR, IJder daermede haer contenteeren sullen sonder meer.

Aldus gedaen ende beslooten jnt casteell Batavia desen 22 Januarij
A 1646. Was onderteekent Cornelis van der Lijn, Joan Maet-
suijeker, Carell Reijnierszoon, Sijmon van Allphen, mits-
gaders de Solorsche gesanten, de namen op haer wijse geteekent en
op 't spatium met 's Compagnies zegell bevesstight.

CLXXIV. BAND.
2 Februari 1646,

Reeds in de eerste jaren der 174 eeuw heeft de O. I. C. aanrakingen
gezocht met de Zuidooster-, zoowel als met de Zuidwester-eilanden. Sedert
werden zij niet uit het oog verloren en na de verovering van Banda zijn
verschillende pogingen aangewend, om nader met de bewoners ervan in
aanraking te komen (vgl. hiervr, bldz. 180), maar het optreden van de
Compagnie had dezen afkeerig gemaakt van het bezoeken van de Banda-
groep, zooals zij gewoon waren te doen, om leeftocht enz. dr
te koop te brengen. De autoriteiten te Banda deden het hunne, om die
bezoeken weer te doen plaats hebben en op hunne beurt deden Neder-
landers verkenningstochten naar die streken. Z in 1628, 1689 (onder
Adriaan Dorstman), enz.

Een der moeilijkheden, waarmee de O. I. C. dr rekening had te houden,
was het optreden der Makassaren, welke op die eilanden sterk" voeren,

1 Dus een Nederlandsche vluchteling zou teruggebracht moeten worden, ook
indien hij tot den Islam gou willen overgaan.

 Uit het Contractboek. Fk plaats dit document onder Banda, omdat in
's Corupagnie's tijd de betrekkingen met de Zuidooster- en Zuidwester-eilanden
onder het beleid stonden van den gouverneur van Banda.
