OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         185

die reghter in Laer zijt, dat ick Ul. gebiede, dat men de Neder-
landsche natie overall faveur en vriendschap sall betoonen en dat
niemandt hem sall vervorderen, van de goederen die zijlaijden uijt
offte inbrengen sullen, de waerde van eenen penninck te eijsschen,
nogh ook radarij t offte wie het soude mogen wesen; begeere ook,
dat men deselve natie dienstigh zij in alles, dat deselve soude
mogen versoeken: in somma dat deselve in alle hun begeeren hun
contentement becomen. Sulex is mijn gebodt en beveelen. Geschreven
in de maendt Sadigia A 1082 2.

Aan de Sulltan van Ormus ende Gamron.

Iek die van wege sijn konincklijeke May' gebiede, commandere
aen UE., die van mijnent wegen gestelt zij, sulltanij () en gouvern"
in () Ormus en Gamron, op 't hooghste te bewaren de vriendt-
schap, die wij met de Nederlandsche natie voorgenomen hebben te
houden en wanneer eenige haerder schepen costy arriveeren, deselve
sult laten anckeren daer ’t hunlieden goedt dunckt; begeere ook,
dat niemandt van hunne goederen, die uijt offte in voeren sullen,
int minste jets sall eischen, nogh ook die ontfangen 't reght gousij 4
offte radary offte wie het zoude mogen wezen, in somma dat de
Nederlandtsche natie in alles gecontenteerdt, ook in alles, dat (zij)
op Ul versoeken promptelijck gedient werden. Begeere dat het
voorschreven aghtervolght ende naergekomeu worde. Geschreven
nell mese de Sadigia A 1032.

t Rahdari  doorvoerrechten; tollen (Hobson-Jobson, p. 570). Ook rechten,
voor de veiligheid der wegen op te brengen.

t Zie over deze dagteekeuing het slot van dit ,translaet.

s Of Bender Abbas aan de Zuidkust van Perzi, ten Noordwesten van het
eiland Hormus.

 Beteekent blijkbaar hetzelfde als rahdari.

S Ttaliaansch: in de maand,

 Vermoedelijk een verbastering van Dsl-hiddscha. Nu begint deze maand
van het Mohammedaansche jaar 1082 den 26 September 1628 A. D., terwijl
18 October 1622 zoude vallen in genoemde maand van het Mob. jaar 1081.
(Wstenfeld, Vergleichungs-Tabellen, S. 42 f.) Er is dus een schrijffout f in
de Christelijke of in de Mohammedaansche tijdrekening. Vermoedelijk in de
Christelijke: immers Visnich komt pas in ’t midden van 1623 in Perzi. Het
zou mogelijk zijn, dat Van den Broecke reeds in 1622 schriftelijke betrek-
kingen met Perzi had aangeknoopt, waarvan deze aanschrijvingen dan het
gevolg zouden hebben kunnen geweest zijn, maar deze oplossing lijkt mij
minder aannemelijk dan het aannemen eener vergissing in de Christelijke tijd-
rekening. Een soortgelijk bevelschrift werd aan den ,Sultaan een geweesene
Sultaan van Gamron’ gezonden ,in de maend Zie'l Hizjeh" (of Huzjeh) ,des
