COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              827

Translaedt, uijt de Persiaense tale int Nederlants
overgeset, van ’t firman offte mandaet door d' Coningh,
den grooten Mogoll gensemt Chija-Sijan, aen de Neder-
landers verleent, om den vrijen onbecommerden handell
in Ouglij en door geheell Bengala te mogen genieten
met hare schepen en jaghten op alle plaetsen, poorten
ende zeehavens te mogen gaen ende keeren, sonder
eenige verhinderinge aengedaen te worden, mits betalende
sodanige thollen, als aghter op den dosse en hier voor
gejnsereedt te beoogen is', welchers jnhoudt is ende
luijt als volght:

In den name Godts, wie een is.

Alle gouverneurs, presente en toecomende, in de provintie van
Bengale, hebbende de hoove van de Koninck verthoont hebben ,
hoe voor desen een forman van den Koningh hebben gekregen ,
hoedanigh forman een forman van grooter extime ende waerdigheijdt,
houdende op alle gouvern ende regeerders in de provincia van
Bengalen, 't welcke haer vergunt was, dat de Comp Nederlandt-
sche coopluijden in Ouglij en alle Bengaellse plaetsen haren handell
vrij en onbcommert souden vermogen te drijven met hare schepen
en jaghten naer contentemendt, sonder eenigh beletsell mogen gaen
ende keeren, laden ende lossen, naer ’t haer gelegen quam, jn welcke
maniere zijlieden met haere schepen als andere coopluijden deden,
gecomen zijn, om de Coninghs jncomen te vermeerderen en d'plaetsen
in negotie te accresseren, dogh heeft Asscaron, gemaghtichde van
Maijaer 4, door insunustie van de Portugesen d firman van groote
valeur en waerde met een groot force haer ontwelldight ; oversulcx
mandeert den Coningh, allsoo continuell tot heden toe van de
Hollandtse Comp wortell d’vrughten genooten hebbe, van wie tot
nogh den Coningh niets voorgecomen is, waeraen eenige missnou-

1 Zie hierachter, bldz. 880.

1 Hier ie natuurlijk ieta uitgevallen, waarin over de Nederlanders wordt
gesproken.

 Zie hiervr.

 Vgl. hiervr, bldz, 825.

8 Dagh-Register, 1687, bldz. 97.
