OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    135

gemaeckt drifftigh laten tot naerder advys ende dispositie vandt fordt.

Ende bij aldien eenige Bandaneesen van bovengenoemde plaetsen
genootsaeckt waren, naer Lonthor offte Ortatten te gaen offte varen.
gullen gehouden wesen een witte vlagge offte vreeteycken op hare
prauwen te setten. Ende te lande reysende deselve zijn in de handt
opgereght gedragen, ende en zullen niet vermogen, ’tzij te water
offte te lande te reysen, meer wapenen by haer hebbende (dan)
een parangh offte crys ijder persoon ende soo wie contrarie bevonden
wordt te doen, zullen als vijandt aengehouden, aengehaellt ende
getracteerdt worden.

De voornoemde Bandaneesen sullen gehouden zijn, als boven
geseijt, goede foellie ende nooten brengen ende wie bevonden
wordt, mannekens foelie t onder de goede te brengen, zall voor
d'eerste maele deselve well schoon ende claer garbulereu ende
alsdan aen den Commies leveren ende (ten) tweede male bevonden
zijnde, sall men all sulcke goedt datelijck verbranden.

Eenige Bandaneese prauwen, joncken offte ander vaertuijgh in
zee onse Hollandsche schepen off fregatten gemoetende, sullen ge-
houden zijn, zoo wanneer men naer haer schiet, haer zeylen date-
lijck te strycken, opdat zij den anderen mogen komen te spreecken
ende soo deselve goede paspoordt offte bescheydt hebben, sall men
haer vrij ende ongemolesteerdt laten passeeren ende repasseren.

Aldus geaccordeerdt ende overeengekomen bij de orangcays ende
oversten van Salemme jn den name van de bovengenoemde plaet-
sen ter eenre ende den Ermtfeste Ede" Lourens Reael, gouvern"
gener' over d’Oostjndies, ter andere zijde, ter presentie van lebe
Later Maynen ende Adres als tuijgen, mede borgers van
Salamme, den 25e July s 1618. In t'casteell Nassouw op't eijlandt
Nera in Banda.

LVIII. ARABIE.
Juli 1618.

De eerste aanrakingen der Nederlanders met Arsbie vonden plaats in
1614, bij gelegenheid van de reis naar Indi van den GG. Gerard Reynst,

1 Blijkbaar foelie van mannetjes-noten.

3 De spelling der namen is blijkbaar verknoeid. In den eersten is het
woord lebeh" (dorpsgeestelijke, schriftgeleerde) te herkennen.

8 Vermoedelijk Juni, want 11 Juli 1618 was Reael reeds weder van Banda
vertrokken.

 Uit het Contraotboek.
