484,                 GENEEALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDR

tot Mataram te zoeken (1682). Deze pogingen stuitten af op de hooge
eischen van Ageng, welke o.a wilde een besliste erkenning van Mata-
rams opperhoogheid: de oorlogstoestand bleef eerst voortduren, maar
gaandeweg werd het wel niet officieel, maar toch feitelijk, vrede, In
1641 veroverden de onzen Malaka, dat geworden was een hoofdmarkt voor
den rijstuitvoer uit Java: de Mataram moet nu onsen vrunt worden".
sohreef de G. G. Antonio van Diemen. Deze overleed in 1645 en in 't
begin van 1648 volgde soenan Ageng. Diens opvolger Amangkoerat
1 (16461677), deed al spoedig pogingen tot toenadering en Van der
Lijn, die n Van Diemen de teugels in handen kreeg, ging gaarne op
dit denkbeeld in, niet uit zwakheid (zooals De Jonge meent), maar
omdat dit geheel strookte met de politiek der O.I.C. sedert jaren en
omdat, nu de eerste stap door Mataram was gedaan en de O.1.C. in
hare handelsstaatkunde verkreeg, wat zij wilde en geen belangrijke
concessies harerzijds daartegenover stonden, de vrede met Mataram eon
voor de O.1.C, voordeelige gebeurtenis mocht worden genoemd (Vgl
De Jonge, Opkomst, IV, V, passim; Dagh-Registers 16431645, passim;
Bouwstoffen, UI, bldz. XLIII, enz. enz).

Te deser vergaderinge ' compareerende den gesanten
van den sousouhounangh Mattaram ende schrifftelijck
'overlevereude 6 poincten ende conditien van vredehande-
lingh, onder dewelcke naer alle menschelijcken schijn
eegiventie vrede met Sijn Maij' soude getrouffen worden,
luijdende in substantie als volght:

Ferstelijck, dat men den sousouhouan Mataram sall jnsinueeren
ende bekent maken, wadt kleeden ende rariteijten jaerlijex uijt andere
landen hier op Batavia aengebraght werdeu ende daer benevens een
besendinge aen Sijn Maij' te doen.                      me

Ten tweeden, jngevalle Zijn Maij' eenige persoonen, tzij priesters
offte wadt qualiteijt die moghten zijn, nae verre landen willde ver-
senden, deselve gehouden zullen zijn met ouse schepen over te
voeren.

Ten derden, dat men alle Mataramse Javanen, op Batavia ge-
vangen sittende, sall moeten largeeren.

t NI. van de Hooge Regeering te Batavia. Een exemplaar van het eigenlijke
verdrag is niet aangetroffen en uit de bij De Jonge, Opkomst, V, bldx. 284
291, gepubliceerde stukken valt op te maken, dat de vrede ook niet in der-
gelijken verm ia opgemaakt geworden.

1 Zonderlinge schrijffout voor ,eeuwighen",

 De grond voor de z.g. hofreizen van Batavia naar Mataram: de schijn
van een soort huldebetoon.

 Vooral bedoeld met het oog op Mekkagangers (Vgl. De Jonge, Opkomst,
V, bldz, CXXVII jo CXXIII).
