278       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

den onderkoopman Wuter Heuten of Heute ', in 1617 vervangen door
den opperkoopman P. Gs. van Ravesteyn. Dat de handel van beteekenis
werd geacht (opgekocht werden aalpeter, indigo, opium, maar vooral
sallerhande kleeden’, in de eerste plaata voor den Maleigchen Archipel
en daardoor de siele vant groote lichaam’ van ’s Compagnie's com-
meroie; terwijl door ons aan de markt werden gebracht o.a. muskaat-
noten, kruidnagelen, ens), blijkt wel hieruit, dat den 15 Juni 1620
Van den Broecke door Coen werd benoemd tot ,Overhooft over de
negotie in Mooha en Saratte" (Vgl. hiervr, bldz. 188). Na omzwervingen
langs Arabi's kust, enz. kwam hij den 4 Ootober 1620 te Surat, om
daar voor Commandor en Directeur te liggen’ Hij bekleedde die be-
trekking tot 2 December 1628 en werd opgevolgd door Jan van Hasel,
die stierf 4 Augustus 1682 en vervangen werd door Jacob van der Graeff
(Onuitgegeven vesa. der Heeren XVII, Aug. 1617, 26 Nov. 1619, 16 Maart
1620; ms. en gedrukt journaal van Pieter van den Broecke, ons.). Behalve
in Surat zelf, waar de hoofdfactorij was gevestigd, dreven wij in de
jaren, welke verliepen vr het verleenen van onderstaande fermans,
handel te, hadden tenminste betrekkingen aangeknoopt met verschillende
plaatsen, welke factorijen wel niet altijd door in stand werden gehouden,
maar toch in deze jaren veelal de centra voor onzen Hindostanschen
handel bleven: Broach, Baroda, Cambay, Ahmedabad, Burhampoer,
Agra, Dsjalaipoer, enz. Met de bovengenoemde moeilijkheden (concur-
rentie van andere Europeanen, allerlei vexaties der inlandsche autori-
teiten, bet monopoliseeren door hen van sommige handelsartikelen, ens.)
bleven wij kampen en niet altijd ging het gemakkelijk, de moeilijkheden
te boven te komen. Onderstaande fermans geven een blik op de positie
der onzen in het rijk van den Grootmogol (Vgl. Dagh-Registers 1624 162
16311634, 1636, passim; onuitgegeven journaal van den commissaris Dirk
van der Lee 16271628, onuitgegeven missive van Hendrik Brouwer aan
Bewindhebbers, 15 Aug. 1634, ens). Ook reeds vroeger waren verschillende
fermans van vrijen handel, vrijdom van tollen, enz. door den Groot-
mogol aan den onzen verleend, maar, ofschoon ik weet, dat zij verleend
zijn, trof ik hen niet in extenso aan,

Hoe sijne Maj' niet en begeert, ende seer hooch op sijn ongenade
verbiet, dat den indigo off watter aen dependeert door niemant

tIn 1617 deed Van den Broecke opnieuw een reis naar het westen van
Azi. Op dien tocht strandde zijn schip op de kust tusschen Surat en Daman,
jn den Grooten Mogols land’. Hij richtte daer het fort ofte barricade ten
Broecke" op, hetwelk hij den 21 Aug. 1617 met de zijnen verliet voor Surat,
om ziju merkwaardige reis dwars door Dekkan te beginnen. Die tijdelijke ver-
sterking lag tusschen Bulsar en Gandivi. Van den Broecke's plan was, het
Nederlandsche kantoor te Mazulipatam te bereiken. De weg, door hem
gevolgd, is op de tegenwoordige kaarten zeer goed na te gaan. Hij ging dan
eerst naar Surat, vandaar naar Gaendivi, verder over Patoda, Amrapoer,
Haiderabad (Golconda), Ibrahimpatam, Goentoer, naar Mazulipatam, waar
hij den 24 December aankwam. Moeilijkheden, van de inlandsche autoriteiten
ondervonden, deden hem besluiten, met zijn troep naar Pulikat te gaan,
waar hij den 8 Januari 1618 arriveerde.
