OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800,                   848

dan liberteijt van religie offte godsdienst sall mogen exerceeren ende
Isten oefenen; daer en boven alle incomen der geestelijcke goe-
peren voor hem in propris genieten.

De mogadon ' Serdiseijt, jegenwoordigh overste van 't voor-
schreven forten d'Aguada, sall all de goederen van de blancke
Portugesen, op de Bardes woonende, genieten, maer tollen, imposten
etc, als voor desen sen de Msaijesteijt van Spanjen is gedaen,
sullen betaelt en opgebraght worden aen de Hollanders.

Tot belooninge, naer verrighter sseken deses faicts, sall den
gecommitteerden van den Bischop, Babijsianeijk t genieten d'jn-
comste van een der beste ende rijckste dorpen op 'teijlandt van
Goa liggende, maer de stadt van Goa en aencleven van dien
vorders ter eijgendom voor de Compagnie.

Ende vermits gemelte bisschop eenige verhoolen gelt in Goa te
zijn seght en oock te willen aeuwijzen, waer 'tsellve is, sall bij
veroveringe daervan de gereghte hellfft vooor hem en d'ander voor
de Compagnie wesen en gereparteerdt worden.

Adij 26 Martij A 164l. Int schip Amboijna ter rheede voor
Wiugurla. Was onderteekent Dominicus Bouwens, Jan Jsbrants-
zoon Jongh, Gerritt van Harn, Cornelis Clasen Staets,

. Floris van Cassel, Pieter van de Camer, Aris Neijgh , Zweer
Momenszoon, Jacob Noltpee, Dirck Janszoon Bolles, Raedt
en Secretaris.

12

1 Hoe G.G. B. over deze overeenkomst dachten, blijkt uit hunne instructie
van 11 Juli 1641 voor Matthijs Hendrikszoon Quast, toen naar Goa met een
nieuwe vloot gezonden. D'onderhandelingh ende 't contract met (den)
Bisschop van Salcedo is ons met reden suspect, te meer 't selve soo rucht-
baar sy, den Portugees daer van niet onwetend can wesen, ende dewijle
desen persoon ongemollesteert laten, moeten over sulcx crachtelyk besluyten,
onse vyanden daermede voordeel doen, ende uyt dese negotiatie alle des-
seynen ende gelegentheyt trachten t'ontdecken, des oock t'onbesohroomder
Ceylon gesecoureert ende Goa van volok geheel ontbloot hebben, soo dat
van desen Bisschop ende sijn voorgeven niet te veel staat dient gemaekt,
hem noch den synen veel crediets te geven opdat niet bedrogen worden,
waerop vertrouwen, dese onderbandelingb van d'andere syde eenelyck aen-
leggen: echter dient als noch niet geheel voor 't hooft gestooten, maer met
discretie aengehouden.’ Deze instructie is afgedrukt in deze Bijdragen,
Nieuwe volgreeks, II, bldz. 320, v.v. Op bldz. 329 staat daar een komma
geplaatst tusschen moeten’ en ,over’ In het manuscript bevindt zich deze
komma niet. Het komt mij voor, dat zij moet geplaatst worden tusschen ,laeten’
en moeten'': de zin loopt dan beter. Ik heb mij dan ook de vrijheid ver-
oorloofd, haar dr te plaatsen.
