INLEIDING.

In de archieven der Oost-Indische Compagnie, welke berusten
op het Algemeen Rijksarchief te 's Gravenhage, bevinden zich
eenige folianten, welke daar in den wandel bekend staan als de
Contractboeken. Het zijn er vijf in getal: vier afkomstig van
’s Compaguie's Kamer Amsterdam, n van de Kamer Middelburg
of Zeeland. ' De vier eerstgenoemde lijvige archiefnummers vormen
den grondslag dezer uitgave van politieke contracten, tractaten enz. 2
door de Nederlanders in het Oosten gesloten, enz. , voor zoover
althans betreft het grootste deel van de geschiedenis onzer Oost-
Indische Compagnie van 1602 en die van eenige harer voorgangers.

Het deukbeeld eener dergelijke publicatie is niet het eerst bij mij
gerezen, noch het groote nut voor het eerst door mj gevoeld vau
eene bijeenbrenging onzer Indische zcontracten: om hier den term te
gebruiken, welke reeds voorkomt in de oudste overeenkomst door
de Nederlanders in het Oosten gesloten, die van 1 Juli 1596 met
Bantam, en sedert z66 zeer in gebruik is gekomen , dat hij de tech-
nische term is geworden. In 1843 stelde de minister van Kolonien

t Verderzijnop het Algemeen Rijksarchief ook nog aanwerig 1o een band,
welk bevat indices of registers op de Contractboeken der Kamer Amsterdam,
onder den titel ,Begister der Indische contracten", nl. op de vier boeken no.
1, 2, 3 en 4, van de Kamer Amsterdam, in den tekst bedoeld, ,behelsende
in't korte de voornaemste saecken in voorschreven tractaten, verbonden eto.
begrepen", m.a.w. een korte inhoud der contracten locaal gerangschikt; 2e
in de colleotie-Nederburgh een tweetal deelen onder den titel Register op de
verbalen der contracten’ 15961674, 16741742.

Geen van drie heeft voor mijn uitgave beteekenis, naast de Contractboeken
zelven.

3 Ik heb mij niet bepaald tot eigenlijke overeenkomsten van bilateralen

aard, maar nam ook op privilegiebrieven, als fermans, enz, door Oostersche
vorsten aan ons vrleend; k verklaringen van inbezitneming, door de
O.L C. uitgesproken, enz.: dooumenten dus van unilateralen aard.

s Ik kom hierop terug in de later te geven algemeene toelichting, waarvan
beneden (bldz. XXVIII) sprake is. Reeds dadelijk constateer ik hier, dat
contracten van suiver-privaatrechtelijken aard, waarvan enkele ook in de
verschillende Contractboeken voorkomen, door mij niet zijn opgenomen.
FEvanmin overeenkomsten, in Europa gesloten, b.v. de vredestractaten met
Portugal en Spanje.
