844                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEEEDE

CXXXV. JAPAN.
11 Mei 1641, '

Frangoia Caron (zie hiervr, bldz. 840) werd als ,opperhoofd van
'a Comp comptoir in Japan" in Februari 1641 opgevolgd door Maximiliaan
Lemaire (tot 1 November 1641). Spoedig na zijn optreden vertrok hij
naar Yedo, om de jaerlijcxe reverentie an geschencken persoonelijok ten
hove te doen’ (de z.g. hofreis). ,Wegen de Keijserlijoke Maij'’ werd hem
den 11 Mei het volgende medegedeeld (Dagh- Register 16411643, bldx. 65, v. ;
Nachod, Japan, S. 290297): het waas het bevel tot overbrenging der
factorij van Hirado naar Nagasaki.

UE. presenten aen de Maij', die wij  uijt sijnen name alsnu aen-
vaerden, zijn aengenaem.

Denselven laet UE. door ons aenseggen, alhoewel t rijcke van
Japan daer weijnich met beholpen is, ofte de vreemdelingen daerinne
negotieren ofte niet, dat echter de Hollanders ten respecte van de
passe han lieden door den ouden Keijser verleent , daerinne mogen
handelen en blijven genieten, int stuck harer commertie als alle
andere saken, de voorjarige vrijheden, maer dat gehouden zullen
zijn, hare schepen voortaen in Nangasacque te doen havenen,
met hunnen gantschen ommeslacht uijt Firando opbreecken ende
die aldaer te transporteren, also Sijne Maij' verstaet, egeene vreem-
delingen in sijn rijck anders als in voorschreven plaatse te gedoogen.

Soo UE. scheepen int vaerwater van Maccau ende Manilha her-
waerts ofte omtrent dese custe eenige Portugiese ofte Castiliaense
galiotten, die d' ooge mochten hebben om hen papengebroet alhier
aen lant te setten, comen te achterhalen, mogen deselve wel vijan-
delijck aentasten, veroveren ende in Japan brengen, waeraan de
Maijt grooten dienst geschieden, ende de Hollanders seer aengenaem
maken sal, bijsonder soo de papen als andere geestelijke personen
oprechtelijck door hun lieden aengewesen conden werden.

1 Overgenomen uit Dagh- Register 16411643, bls. 66.

2 NI. de Japansche ambtenaren, door wie Lemaire te Yedo werd ontvangen.

 Vgl. Nachod, 8. 296.

 Over eene verplaatsing onzer factorij naar Nagasaki was reeds vroeger
door de onsen gedacht, omdat men daarvan zekere voordeelen verwachtte.
Zij op zich zelve was dus geen nadeel (Naahod, 8. 282 ff., 296; Dagh- Register
1641-1643, blz. 67).

8 Oogwit, bedoeling.

 ,Waer op Sr Le Maire nae overlegh met de toloken t’naervolgende reve-
rentelijck geantwoort hadde... Dat 's Keijsers ordre van uijt Firando op
te breeoken ende in Nangesaoque ons te sullen moeten tranaporteeren,
promptelijck souden achtervolgen.

Insgelijez onse schepen soodanich Portugies ofte Castiliaens vaertuijch in
handen vallende, bereijt bleven d'ordre van sijne ketjserlijcke Maij' daerinne
naer te komen.’ (Dagh-Register 16411643, blds. 67).
