OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.              278

Eerstelijck belooven wij, Funchsin, Tavoris, Titulogh ende Tij-
daros, t uijt den naem ende van wegen de gautsche gemeijnte van
ons dorp Mattouw, dat wij alle de hooffden ende andere gebeente
van de massacreerde Hollanders , die wij volgens onse costuijmen
te pronck plagten te dragen ende nogh bij ons moghten berusten,
door het gantse dorp onder een ijder sullen doen op samelen ende
wederom met d'eerste gelegenth' in Sinckan neu d Juuij leveren,
mitsgaders alle de musquetten en het vordere geweer als kleedinge ,
soo ende sulx alst selve onder ons zoude mogen bevonden worden.

Ten anderen zoo geven wij met deese overgeleverde clappus en
pinangh boomkens in eerde geplant te verstaen, dat wij trans-
porteeren ende opdragen volcomentlijck ende in allen deelen aen de
Hoge Mogende Hr" Staten Generaell vande Vereenighde Geunieerde
Nederlandsche Comp allsulcken pretensien ende eijgendommen, als
wij wegens onse voorouders ende het besitt, dat wij jegenwoordigh
int dorp Mattouw ende te plaetse daer landt omtrent gelegen,
zijn hebbende, zoo verre als onse jurisdictie naer t Oosten tot
aent geberghte, Westen tot aen de zee ende het Noorden ende
Zuijden zoo verre als ons commandement is streckende, zouden mogen
geerfft offte dus langhe in eijgendom doort besitt volgens aller
volckeren reght verkregen hebben.

Ten 83 dat wij om geenigerhande oorsaeken naer desen meer
eenige wapenen tegen die Hollandsche natie, hare bondtgenooten
offte geallieerde vrunden bij der handt zullen nemen, maer ter
contrarie bovengem Hooge Mogende Hr" Staten Gener' erkennen,
respecteeren, gehoorsamen ende houden voor onse beschermheeren ,
onder wien wij ons gaerne ende gewillighlijck submitteren, tot
welcken eijnde ende op dat alles met des te beter ordre soude mogen toe-

1 In 't Dagh-Register: Tavoris, Funcksuij, Titulogh ende Tidaros.

 Dagh-Register en Kronijk: Nederlanders".

8 Robertus Junius was predikant op Formosa van 16291643, o.a. te
Sinkan (C. A. L. van Troostenurg de Bruyn, Biographisch Woordenboek,
bldz. 220, v.; vgl. Dagh-Register 1636, bldz. 18).

 Dat haer lant ons souden opdraegen end dat betoenen soude, met pijnang-
ende clappers-boomties, van haer eigen aerde in scuttela geset, voor de
voeten" van den Gouverneur te brengen (Grothe, Archief, bidz. 91).

5 Het Dagh-Register en Kronijk hebben: ,ende ten platten lande daer omtrent
gelegen".

S Het Westersch karakter der overeenkomst loochent zich hier zeker niet.
De artieulen.... wirden haer voorgeleesen in Duits, in Chineess end van
ons in Sincans, wijtloopig met de verclaringe van dien haer vorgestelt'
(Grothe, Archief, III, blz. 94).

1 Volgr, HIL                                             18
