OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,             411

de geseijde grooten, wien de spruijt offte revier toecomt, licentie
versoeken ende contracteeren, allsoo een oudt gebruijck is ende door
den Palimbahangh ' ingestelt zij.

Te veertiende sall den daetchin, waermede den peper ontfangen,
cleender nogh grooter zijn als dengeenen, die te vooren Comp'
resident ter handt gestellt ende alltijt gebruijckt is geweest.

Ten vijfthienden wanneer onse aen te brengen cargasoenen, schoon
10 packen van ijder sorteringe, sall Comp' opperhoofft jn Jambij
gelooff gegeven ende maer een pack geopent, jnsgelijcx 10  packen
alle van diverse sorteringe becomende, sullen alle 20 geopent werden.

Ten zestienden wanneer eenige Jambijsche vrouwen in de logie
met de Nederlanders offte Comp" lijfleijgenen moghten comen te
verlopen, sall daer over van den Pangorau offte andere geen reght
mogen gedaen werden, maer eenelijck een ijder waerschouwen, dat
hun volck verbieden, met de Nederlandtsche offte geseijde lijff-
eijgenen geen conversatie houden ende met eenen belassten, binnen
Comp pagger niet meer verschijnen.

Teu seventienden: de oude ende nieuwe schullden begeerdt den
Heer Generael met reght van den Pangoran die in gebreeke blijven
ende niet connen betalen, desullcke persoonen door lasst des Conings
gedwongen sullen werden.

Ten aghtienden wanneer eenige Nederlanders haer moghten comen
te verloopen, soo sall den Pangoran daer over geen reght offte
justitie mogen doen, maer den H" General sulx aenschrijven. Jns-
gelijkx sullen de Jambineesen desellve vrijheijdt op Bat genieten.

Ten negenthienden op t'uijtvoeren van den peper je mede ge-
accordeerdt, dat de Nederlanders ende Engellschen, dewellke alleen
desellve gaudeeren ende genieten, ook gehouden blijven, gelijck in
voorige tijden, Zijn Hoogheijt den Pangoran revier voor ovrlasst
van vijanden te bevrijden.

Ten twintighsten zoo is mede toegestaen ende geaccordeert, bij
alldien de Nederlanders hier in Jambij tegens d'jnlanders in questie
rekende, den Nederlanders den anderen moghte comen te slaen

1 Palembanger De zaak is mij niet duidelijk. Kan het slaan op de inmenging
van Palembang in Djambi’s binnenlandsche aangelegenheden ongeveer 1682
(Vgl Bouwstoffen, II, bldz. XXXII, LXXIV)2 Maar dan zou de uitdrukking
oudt gebruijck" minder op hare plaats zijn. Of is het een overblijfsel van
oudere betrekkingen met Palembang

3 Sohrijffout voor 20 (Vgl. Bouwstoffen, III, bldz. 166, noot 2).

 Vgl. Bouwstoffen, II, blde, XXVII.
