OOST-INDISCHE COMPAGNIE TE AMSTERDAM 16001602.    28

X. BANDA.
23 Mel 1602. '

Op het eind van 1600 warende Oude Compagnie en de Nieuwe Bra-
bantsche Compagnie vereenigd tot n lichaam, de Oost-Indische Com-
pagnie te Amsterdam. Voor rekening van dit handelslichaam werd o. a.
uitgerust een vloot, die in April 1601 uit Texel vertrok. Ken gedeelte
er van, onder bevel van Wolphert Hermanszoon, was bestemd voor de
Molukken en Benda. Bij de Bandagroep kwam hij in Maart 1602 aan.
Een tweetal contracten werden eenige weken later gesloten. (Vgl. Tiele,
Buropetrs, VI, bladz. 50, v.)

In den name Godts.

Also die van Labetacke, Salama, wt den name van de
vier Coninghen ende hare bondtgenooten, te weten Labetacke,
Waeijer, 5 Salama, Oudender ende t'eijland van Rosseungien,
versochten an den admirael Wolfert Hermansz., eenich volck tot
Salama te willen laten, so sijn bij den Admirael ende sijnen raed
op het selve versoeck dese navolgende articulen geraemt tot vrede
ende eendracht aen wedersijden, Amen.

Ten eersten sal yeder sijn Godt dienen, na tgelove hem Godt
gegeven heeft, sonder den eenen den anderen te haten ofte eenighe
oorsaecke te gheven daer questie uijt soude mogen rijsen , dan sullen
malcanderen in alle vruntschap aen wedersijden bejegenen ende de
rest Godt bevelen die vant gelove ende gemoet rechter is ende sijn sal.

Ten anderen beloven wij, bovengeschreven steden, d Hollanders

t De hier volgende ,copie’ berust in het archief der Staten van Holland.
In het Contractboek komt een uitgebreide inhoudsopgave voor.

 Labetaka of Lautakka op de Noord-Westkust van Neira.

 Slaman of Celammon op de Noord-Oostkust van Lontor.

 Dit is natuurlijk een herinnering aan een vroeger bestuursstelsel.
Koningen" had men in die dagen niet meer op de Banda-eilanden; wl
sjahbander’s en andere hoofden. (Vgl. Van der Chijs, Banda-eilanden, bldz.
8, 17; Tiele, VII, bldz. 9; maar vooral deze Bijdragen, III, bldz. 78, v.)

5 Wajer aan de Zuid-Oosthoek van Lontor.

S Op ongeveer de plaats, waar de atlas van Stemfoort en Ten Siethoff
heeft Boven-’ en ,Beneden Dender’ op de Oostkust van Lontor, heeft
Valentijn den Ouden Dender" en ,Dender".

7 Rosengain.
