-400                 GENERALE NEDERLANDSCHE GROCTROYEERDE

ende Padmanaba ' verhalen. Ghij moet trachten dat onse vrantschap
vende negotie esuwich ende bestendich blijven.

Hierom gende ick u mijnen ambassadeur Ramacudria; hetgene
moch ontbreekt, sal UEd. verwittigen. Wat saecken in UEd. plaetsen
voorvallen ende hier van noode sijn, moet UEd ons toeschrijven.

Onderstout :
Sirama.

CLIII, MALAKA.
18 Maart 1648,

Onder de tinkwartieren van het Maleische schiereiland behoorde ook
'Oedjong Salang (Salanga, Junk Ceylon) aan de Westkust op circa 8 graden
N. B. (vgl. hiervr blds. 865), dat in eene verhouding van onderhoorig-
hoorigheid stond tot Ligor en daardoor tot Siam, 't welk Ligor onder
-zijne vazalstaatjes rekende. De beheersoher, ,gouverneur’, van dit eiland
1had in 1643 (,sonder de minste redenen, schelmachtigh": volgens den gouver-
neur van Twist; volgens zijnen opvolger: mede ten gevolge van het onhandig
optreden van den Nederlandschen ,coopman" dr) een Nederlandschen
soldaat vermoord en den onsen ,verscheijden onredelijcke vaxatien en
voverlasten.., in hare negotie als andersinte sucoessive aengedaen." Men
wilde de ,schelmachtighe practijequen van desen tijran’'atraffen en hem doen
-nontwaer worden, (dat hij) vrije Nederlanderen ende geen Portugeesen ge-
offenceert’ had. In Januari 1648 werd de opperkoopman Jan Harmansen
door den gouverneur van Malaka, Jeremiaa van Vliet , naar Oedjong Salang
gezonden, om satisfactie te trachten te verkrijgen en een contract te sluiten,
of bij niet-slagen het kantoor te lichten en het eiland te blokkeeren. Van
Vliet gaf hem een brief aan den Gouverneur mee, waarin o. a. wordt gezegd :
.n’'t Is waerlijck onlijdelijck van een substituijt electijff gouverneur van een arm
eijlant."Het gelukte Harmansen althans dit was zijn indruk onderstaande
overeenkomst te sluiten met den opvolger des inmiddels afgetredenen
gouverneurs (Vgl. Heeres, Bouwstoffen, III, passim, vgl. Register; omuit-
gegeven missives van J. van Vliet aan G. G.  R., 24 Dec, 1642 ; onuitgegeven

1 Een ,Jentijfsen coopman", die met De la Dossa naar Gingi was gezonden.
(Dagh-Register, bldz, 260; vgl. hiervr bla. 250, noot 2).

s D'gecommitteerdens hadden mede aen de neijok in Sinsier versocht,
jaerlijex 800 1000 stuck slaeven (gelijck wel voor desen) te mogen coopen
ende vervoeren, ’t welck ronduit affgeslagen ende ten antwoorde gedient
hadde, dat menschen te vercoopen niet alleen seer schandelijck voor de werelt,
maer ook groote sonde bij haere goden gerekent wierde." (DagA-Register,
bidz. 276). Vgl. echter hierna, n’. CLXII.

 Uit het Contractboek.

 Hij volgde van Twist in 1642 als zoodanig op en werd in 1645 vervangen
door Arnold de Vlaming van Outshoorn.
