502                 GENERALE NEDERLANDSCHE’ GEOCTROYEERDE

veroorsaeckt heeft, mits door mijn absentie mijne dienaers mij
geabuseert hebben en eijntelijck nu ontrent d'2f jaer verleden
geheelijk van hier begeven en meerder onlusten door d’ maghi-
natin en hosstiliteijten verweckt, eghter door UE. goede genegent-
heijt beweeght zijnde, soo ist, dat bespeurdt hebbende mijne groote
fauten, daer in vervallen ben ende gedenckende den staet, eer en
faem, waermede allesints door des E. Comp' faveur genegotieerdt
hebbe, nu mede teenemaell de keer genomen heefft, naer mijne
diverse aensoekinge, soo door missiven als vordere vrunden, UE,
mede t'eenemaell beweeght zijt geworden, dienvolgende Haer E.E.
tot Batavia daerover ampell hebt geadviseerdt, ten deele antwoordt
becomen en eijntelijck onder UE. vrijen geleijde weder allhier met
aller eerst  bewijsingh eu ontfangene gonsste verschenen ben,
omme zooveell miju vermogen, habiliteijt en middelen lijden connen
alles in vorigen stant te herstellen, allhoewell UE voorgehouden en
aengemaent hebt, d'uijterste geleden schaden en jnteresten van
d'E, Comp' te moeten vergoeden, welck oock bij eijgen overlegh
niet min billijck en reghtmaetigh oordelende, mij tardeerende ge-
houden heefft, totdat mijne presentatie des vergoedinge vant Can-
jewarons geroofde als uijterste van mijn zobere jegenswoordigh
vermogen UB, beweeght heeft, mij als nu toe te laten bij UE.
te verschijnen, weshallven onder UE. faveur geresollveerdt ben,
mij op nieuw onder desselfis schaduwe ende bescherminge te be-
gaven en, aghtervolgens mijne gedane belofften, t’ gerooffde, allvorens
tgene voor mij allhier uijt diverse goederen bij vercoop geproce-
deerdt en effective in 'sComp' handen gecomen is, daertegens
gerescontreerdt en affgetrocken zijnde, per resste te volldoen en
daervan obligatie passeeren, om als wanneer desen bij Haer Ed'
zall werden gespprobeerdt en mij geheelijck onder UE, protextie en
faveur begeven hebbe, d'selve te betalen, met vertrouwen, Hare
Edee daermede vollcomen conteutement nemen sullen.

Wadt belanght de negotie, sall, zoo veell UEE. mij daerin geliefft
toe te lassten ende vertrouwen , alle devoir aenwenden en niets vorders
dan UE. eellfs te rade werdt en mij aenmanende zijt, bij der haudt
nemen, op 't wellcke, bij alldien van Haer Ed" tot Bat over UE.
advijs, mij toucherende, d'gewenste andwoordt bequamt en Haer

t Vgl. hiervr, bldz. 452, noot 5.

1 Zal moeten zijn ,eerbewijsingh" (Vgl. Foster, Madras, p. 36).
3 Conjevaram (Kanchivarem) ten Z. W. van Madras,

 De Hooge Regeering te Batavia.

