60      GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

XXVIL AMBON.
26 April 1609. '

Ook sloot De Houtman een contract met Roemakai, aan de Zuid-
Westkust van Ceram. (Vgl. Tiele, Europetre, VII, bldz. 154).

In den name Gods,

Nieuw accoord in de name van de Hooge Overigheid,
ende den Prince van Holland aan de eene zyde, en de
volkeren van de negry  Roemakay, gelegen op ’t groot
Eiland van Ceram, gemaakt.

Dewijl de Hollanders met de hulpe Gods onze vyanden, de
Portugeesen, uit de Landen van gausch Ambon verjaagd en verdreven
hebben, en de Hollanders, residerende in ’t Kasteel in Ambon,
bewind hebben over alle Oelilima's, ende Oelisiva's, met goedheit,
en in opregtheit, daarom zoo zweeren wy Orang Kajen vau de
negry Roemakay met een oprecht hart, en goed genoegen, dat wy
willen de Hooge Overigheden, den Prince van Holland, en den
Gouverneur in ’t Casteel in Amboina, naarvolgen, en wy willen
geen andre Heeren, of audre Hoofden anders, dan de Hooge
Overigheid, ende de Prins van Holland kennen, navolgen, en
helpen, gelyk alle de onderdaanen aan haren heeren doen.

Eerstelyk, zullen wy leven met onze lseere. De Amboineesen en
de Hollanders zullen ons geen overlast doen wegens onze Leere.
Ook zullen wy in geen Christennegry gaan, om eenige leere te
doen, geen Massigit S maken, nog ook imand Moors leeren.

Indien den Gouverneur van ’t Kasteel in Amboina ons met zyn
teeken ontbied, om aan 't Kasteel te helpen arbeiden, of met hem,
of zijne Gecommitteerden, te pangaven, wy zullen komen, wy
zullen ook, zoo den jegenwoordigen als toekomenden Gouverneur
volgen of gehoorzamen.

Ende indien de Gouverneur eenige Hollanders zend, om zagoe
in onze negry te koopen, wy zullen die verkoopen, en wy zullen
eerst zagoe maken voor 't Kasteel, ende daarna voor andere luiden.

Wy volkeren van Roemakay, zweeren ook, dat wy met geen
corra corren, of iets anders, eenige negry zullen gaan destrueeren,
ook wij zullen geen negryen, 'tzij Oelilima's of Oelisiva's, assi-

1 Overgenomen uit Valentijn, II, b, bldz. 35, v.
1 Ngari, ngeri: hier dorp, gemeente.
 Msdjid.
