126                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nu de Spanjaarden (met het oog op de gunstige ligging van het eiland
tusschen de Philippijnen en de Molukken) met de bewoners daarvan
weder betrekkingen zouden aanknoopen. Met het oog daarop en om de
Banda-groep van meerdere bevolking te voorzien wilde men de bewoners
van poeloe Siauw van dr vervoeren. Dit vond plaate in October:
Adriaan van der Dussen en Frederik Hamel hebben deze odieuse
lasten’ volvoerd. De reis van Siauw naar Banda ging via Ambon: de
gelichte inlanders kwamen daar in Februari 1616, ongeveer tegelijkertijd
met een aantal bewoners van Solor (waar wij ons fort hadden verlaten),
al mede naer Banda gedestineert’. Toen dit bekend werd, weigerden
verschillende dorpen van Ambon, de gevorderde, en niet alle ver-
schuldigde, heerendiensten voor de Compagnie te verrichten, door dien
sij vreese hadden, dat se mede mochten werden gevoert naer Banda".
Bij de hierop gevolgde vijandelijkheden bleek, dat nog andere grieven
bestonden, veelal gevolg van het onhandig en ruw bestuur van den
gouverneur Adriaan Blocq Martenszoon. Gelukkig kwam de humane,
tactvolle Steven van der Haghen tusschen beide: op zijn last begonnen
onderhandelingen en de geschillen werden beeindigd bij onderstaand
accoord’. (Vgl. Tiele, Bouwstoffen, 1, bldz. XVIII, v., 182187, 196-203;
Europetre, VIII, bldz. 189191),

Op huyden den 16 November A 1616 doort beroup
van den heer Gouverneur Adriaen Block Martensz.
dees onderges. personen vergadert zijnde is geresolueert
als volght.

Alzoo door interessie van de Orangcays van Hyttoe, Mamalo ende
Wackell, ' mitsgaders oock de Coningen, Oranghcays ende prin-
cipaelen van onse eylanden, tegeuwoordich alhier vergadert zijnde,
het soo verre gebracht is, dat de rebellerende dorpen, gelegen int
hooghe als Soya, Kilangh ende Ema met de cleyne dorpen
daer onder ressorterende, hun genegen toonen om op de volgende
artijculen wederomme als goede ouderdaenen bij den gouverneur
ontvangen te werden, is goetgevonden hier mede geen meerder tijt te
verslijten maer op de volgende conditien deese handelinge te besluyten.

Eerstelijck dat nen de zijde vanden gouverneur sullen blijven al-
sulcke slaven, als geduyrende de rebellye vercregen ofte genomen
sijn, eude sal oock ongehouden sijn te vergoeden de schade die de
bovengeschreven dorpen souden mogen bijden oorloch van den
Gouverneurs zijde hebben geleeden.

Dat die van het dorp Amantello, welcke vant Casteel geloopen

t Wakal aan de Noordkust van Hitoe.

1 Vergelijk voor de plaatsbepaling Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 196202.
Valentijn, II (Ambon), a, bldz. 116119 en de kaart van ,Amboina’.

2 Zie Valentijn, t. a. p., bldz. 118,

