OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    529

Sumatra's Noordkust. Hij wist zooveel diplomatiek beleid ten toon te
spreiden, dat hij de Sultan steeds tot meerder toegeven bracht: ,Ick en
weet niet, wat nu de Hollanders voortaen al meer sal geven", riep zij
eens bij de onderhandelingen uit. Z wist hij haar te bewegen, onze
privilegies op Sumatra's Westkust (vgl. o.a. hiervr, bldz. 345, v.v.) in
de meest besliste termen te bevestigen. Dit had ten gevolge onderstaande
overeenkomsten met verschillende streken van die kust (Vgl. Heeres,
Bouwstoffen, III, bldz. LIV, v. en de ,Documenten", o. a. bldz. 481508,
waar de overeenkomsten van 6 en 9 November zijn afgedrukt).

Contract ende overeencominge tusschen de Nederland-
sche Geoctroijeerde Oostindische Comp ter eenre ende
d'Aetchijnse ondersaten"op de Sumatrase Westkust
jn de plaetsen van Tijco, Priaman en Indrapoura '
ter ander ander zijden gemaect ende verhandellt door
de respective gecommitteerden wederzijts, namentlijck
de gesanten van de Aetchince Maij' ende dien van
wegens d'Ed' Heer gouverneur generaal in Batavia,
hier onder genomineerdt, alles ten overstaen van de
respective panglimas ende oppergebiederen van die
plaetsen, mitsgaders van s'Comp presente cooplieden,
thans op voorschreven plaetsen in handell zijnde.

Voorts eerst is opt voordragen wegens d'E. Comp onder de
regeringe van d'Ed, Heer gouverneur generael Cornelis van der
Lijn en Heeren Raden van India desen jare van de Maijt de conin-
ginne  Mamoelia Paducca Sirij, sulltan in Aetchin, geobtineerdt
ende dieuvolgende ook per schriftelijke esstemia toegestaen eude
gelast, in de plaetsen vau Tijco, Priaman ende Indrapoera een
vasst, bondigh ende jmmer duijrent contract te maeken door ons
van de Nederlandtsche Comp met heure onderzaten respective over
een seker ende vast blijvende prijs in de verlandelende cleeden van

1 Deze drie peperhavens worden ook in 't contract van 164 genoemd
(Zie hiervr, bldz. 845). Van Padang, wel in die overeenkomst gemeld,
is thans geen sprake. Vgl. echter Bouwstoffen, III, bldz. 470 je 469, waaruit
blijkt, dat de nieuwe privileges langs geheel de Westkust golden, voorzoover
deze onder Atjeh stond, dus ook voor Padang.

 Truijtman was van Atjeh langs Sumatra's Westkust naar Batavia terug-
gekeerd. Hij werd door Atjehsche gezanten vergezeld, om onze verlangens
kracht bij te zetten tegenover hoofden en bevolking der kustplaatsen (Zie
Truijtmans ,Dagh Register’ in mijne Bouwstoffen, III, bldz. 497, v.v).

8 Zie hiervr, bldz. 345. Zij staat gewoonlijk bekend onder den naam
Tadjoe'l Alam (Sapiatodin). Vgl. Van Langen, Atjehsche Staatabestuur, bldz.
50, v.; Snouck Hurgronje, Achinese, 1, p. 190.

7 Volgr. IL                                        34
