454                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

Translaedt uijt een acte van accoordt offte verdragh
bij Sr Chinanna alias Maleija, dato 20 Maerdt A 1644 1
aen den E. Heer gouverneur Arnolld Heussen verleendt.

In den jaer Terrena, de maendt Phallgemun, den 7 dagh naer
de volle maen, aen Arnolldo Heussen, gouverneur van de Hollan-
ders, geeft Chinnanna Chittij dese acte van beswooren accoordt ende
seker verdragh te weten:

Dat van de schulldt, die aen de Comp ten aghteren ben ende
daerbij gedaen p" 8500, door onsen Conuerij Chittij int landt
van Sinsier geroofft ende te samen bedragende p" 10523 , hebbe
tot betaelder gestelt Lettchemaneijcke, soo dat daermede mijn aghter-
wesen betaellt is.

Hiernae zegge ende beloove, hoe het in toecomende tusschen ons
sall gaen.

Op de belofte, die UE. doet van dat wij alle tijt onder U be-
scherminge ende schaduwe sullen wesen, gelijck in sulcx selver
soucke, late onder UBE, bewaringe Kussnachittij ende onsen War-
dapaneijck, omme naer ons vermogen ende uwe hullpe coopmanschap
int landt ende ter zee te drijven.

Over Uwen handell in Tanswouers en sullen egene tegenwerpinge
offte verhinderinghen doen, maer in contrarie soucken ende thoonen
alle hullpe, die in U handell daer van noode is.

Den handell van Sinsier, door Connerij Chittij becommert , aff-
gedaen, te reghte gebraght ende in onsen handen comende, sullen
een contract maeken dat bijde sullen gecontenteerd wesen ende wadt
hosstiliteijt Commerij Chittij U, ter wijle de plaetse niet 5 en
hebben, toonen, en moedt op mij niet wijten, naer U beliefften int
remedieren doen; maer wanneer die landen in mijn Gouvernement
sijn , sall den caull, die ghij van den grooten Neijck hebt, niet
gebrooken werden, maer een accoordt met U maecken, dat tevreden
sullt zijn.

In all den tijt, dat onder de Grooten van ’t landt habiteere ende 7

1 Most zijn: 5645. Zie Dagh-Register 1644 1645, bldz, 337,
2 Zie hiervr, bldz. 452.

8 Dagh-Register, bldz. 339: gelijok ick."

 Vgl. Dagh-Register 16441645, bldr. 839.
 Dagh-Register, bldz. 338: nooh niet

 Vgl. Dagh-Register 16441645, bldz. 339, 351, 355, v.v.
7 Dagh-Begister, bldz. 338: en waer."
