OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        161

Heeren Staeten ende Synne princelycke Excell. voor haer ende haerder
naecomelinghen hooft ende heeren, beloovende deselve in aller ge-
trouwicheijt (sonder eenighe listicheit) te dienen, alsoock mede aen
den Gouverneur, die van den Generaal hier in synne plaatse
gelaeten sal worden, ofte oock die hier by den Gouverneur in syne
plnetse gestelt soude moghen worden.

2. Dat se haer lant mette casteelen ende vruchten geven in
handen van den Generael, gelijck sy oock by deesen waerelycken
(sonder eenigh bedroch) in synne handen geven, sonder dat iemant
anders daarop iets sal hebben te pretendeeren, bekennende hiermede
de Ed. Mog. Heeren Staeten ende synne Prinselycke Exell., ende
geene anderen voor haere hooft ende wettelycke Heeren.

3. Tot een erkentenisse van dien sullen sy haeren heere betaeleu
de thienden van alle haere vruchten.

4. Sullen haere vruchten nergens te coop brenghen als op Neyra
ende Poulluay aen de cooplieden aldaer; sullen oock leverbaer goet
moeten leveren.

5. Sullen oock geen sterckten moghen maecken, maar sullen
gehouden wesen op 't strang te commen wonen. 2

6. Indien den Gouverneur van Banda eenighe hulpe van doene
heeft, tsij in oorloghe off int maecken van sterckten, sullen hem
(soo veele mogelycke) terstont helpen, doch dat volgens de belofte
haer gedaen.

7. Sy en sullen selve geen recht moghen doen, maar, alsser iet
voorvalt, sullen den Gouverneur aandienen, dewelcke dan mette
Orangcays van 't land de saecke sal affdoen.

8. Soo beloven ende sweeren sy, haer te houden tegens  haeren
heere, gelyck een goede ende oprechte gemeynte betaemt, ende
sonder eenighe list naer te commen alle de ordonnantin ende
geboden, die hy hen geven soude.

9. Dit alles sweeren sy luyden niet alleen voor haar selven,
meer voor alle de gene, die op haer lant sullen commen wonen,
belovende oock te helpen, dattet van andere naergecommen soude
worden, ende te helpen straffen, die daertegens sullen comen te doen.

1 Gouverneur-generaal.

3 Het meer door de onzen gebruikte middel,om de inlanders gemakkelijker
onder bedwang te honden.

 Deze laatste zinsnede is mij niet duidelijk.

 Ten aanzien van, tegenover.

7e Volgr. IIL                                              11
