190        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

16.

Dat de Nederland" sullen mogen verkiesen een plaetse, bequam
tot begravinge haerer dooden en hunnen overledenen op hare ge-
woonlycke maniere ter aerden brengen sonder verhinderiuge.

Audwoordt: Ordonneere uwe zepellture ' die van de oellfallijnen
allwaer ghy uwe overledenen op uwe maniere sonder verhinderinge
moght beaerden.

17.

Dat den tolck offte tercunano van 't Nederlandt huijs sall ge-
previligeerdt wesen met niet minder vrijh' als ymandt van de Neder-
landsche natie, sonder dat men denselven jwers in zall mogen
beschulldigen offte lasstigh vallen.

18.

Niemandt zall vermogen, aen eenige persoonen, in dienste van de
Nederlandtsche natie wesende, eenige overlast te doen offte hinderlijck
te zijn, maar dat alle persoouen, Parsianen, Armenien, Turcken,
Mooren, Benjanen hun sullen mogen in dienste van de Neder-
landtse natie emploijeren, sonder daer over gemolesteerdt te wordeu.

Antwoordt der 17 en 18 artykell.

Jcek gebiede alle de mijne, van wadt qualiteit sij soude mogen
wesen, uwe huysen offte woningen ende persoonen met alle respect
ende beleeffth' te beiegenen ende niemandt in uwe dieust zynde,
van wat natie hij soude mogen wesen, te molesteren, als mede dat
ghij offte den uwen niemandt van mijn subjecten sullt persuaderen
om van religie te anderen.

19.

Bij alldien, dat Godt verhoede, eenige schipbreukinge quame
te geschieden aen eenige stranden onder de jurisdictie van Syn
May', allwaer de goederen soude mogen gevist offte door eenigh
jmaginabell middell werden gesallveerdt, sullen alle ministers ge-
houden wesen, soodanige geviste goederen aen de Nederlandsche

t Sepultura (Portugeesch: begraafplaats).

3 Een schrijffout voor Djoelfallijnen, nl. de bewoners van Djoelfa ten
zuidoosten van Ispahan. Deze plaats was gesticht geworden, toen, na de
verovering van Armeni door sjah Abbas, de bewoners van het daar gelegen
Djoelfa gedwongen werden, naar Perzi te verhuizen. Zij waren Christenen.

4 Terguman.

 Kindoe-Kooplui, vooral uit Guzerat (Gujarat) in het noordwesten van
Vr-Indi. (Vgl. o.a. de bewijsplaatsen bij Hobson-Jobson, p. 48, f.).
