OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         525

8.
Dat voortaen zoodanige waght sullen moeten houden, dat ’s Comp'
dienaers ede middelen van diergelijcke aanvall bevrijdt blijven
ende, wederom geschiedende, dat de schade zall moeten boeten.

Werdt van de gecommitteerde geadvoijeerdt ende beloven, zo-
danige waer ' naer desen te sullen houden, dat d’E, Comp' buijten
alle schade sall blijven.

10.

Oft gebeurde t'eeniger tijt, dat God verhoede, onse caffilas in
den wegh van eenige struijkroovers aangerandt ende door haer som-
mige goederen te rove wegh gevoerdt wierden, dat den gouverneur
dier plaets zall gehouden wesen, desellve op te zoeken ende beco-
mende aen d'onse te restitueeren; ende offte bij nalatigheijt van

dien verbonden zijn, selffs de gestolene goederen te vergoeden.
Hierover moet van den Cok een firmau versoght werdende, die
ongetwijffellt t'sellve toestaen zall.

u.

Dat in alle steden, vlecken ende wegen, onder den Cok staende,
van tholleu, raderijen ende gereghtigheden offte wadt naem het
moghte geven werden, zullen vrij blijven except den toll van
Broodtchia en Suratta. Ende bij soo verre conden bethonen, dat
van s'’Coninghs subjecten ende raderijen offte onder dien schijn
jetwes anders s'Comp caffilas offte hare dieusers afgedwongen zij,
dat de penningen door Zijn Maij duwan in Suratta zullen moeten
geresstitueerdt ende dienvolgende een firman apardt op den presenten
ende namaells te comen de verleent werden, die dan t'sellve in
rekeningh can passeeren, om door s Konings cancelier van de
violateurs van Zijn Maij' firman dobbel ofte meerder, gelijck zoo-
danige well meriteeren, affgehaellt te werden.

Dit zall mede zender twijffell op ons versoek van Zijn Maij' ver-
gunt werden, gelijck d'gecommitteerdens ons zijn versekerende.
12.
Dat d'cargatie der uijtgaende goederen in de Souratssche tholl
zall blijven op dien voedt, gelijck bij jonghste firman gestellt is.

Hierinne zall noijt eenige veranderinge geschieden, maer belooven
 zellve op de oude voedt voordtganck zall nemen.

1 Wacht
