256                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gedsdienstigheijt en van andere grooten passagien, (die weten) dat
nademaal bij het bevelschrift des prince van de rustplaets des Paradijs
en van het lasthoff des Goddelijcke paleijs, den coninck mijn Vader
(welckers religie Godt verglanse) geordonneert sij, dat van de spece-
rijen en droogen stoffen ende ' dewelke den Capit" der Hollanders
en desselfs volk, ten eijnde om met (het) hooghaensienelijck hoff te
verhandelen, in Bandaer  aenbrengen, gelijck mede van de sijde
ende dewelke tegens en in plaetse van deselve aennemen en voor
haer eijgen vervoeren , ter oorsaeck en van wegens de tienden en
raahdarijen niets en eijsschen nochte (daerover) moeijelijck vallen,
soo jst dat wij, ordonnerende, bevoolen hebben dat de raahdaers en
de bewaarders en d'ontfangers en reeckeninghhouders van voorschreven
wegen, volgens de coustumen (van dit landt) ter oorsaeck en van
wegens de raahdarijen niets en eijsschen noghte verwachten, noch
oock (daerover) tegens haer in 't minste contrarieren en (wij hebben
oock ordonnerende bevolen) dat zij (Hollanderen) alle jaeren hier-
van geen nieuw bevelschrift te versoecken hebben; ende wanneer
dit bevelschrift met het hooghaensienelijck zegel van een sous () nff-
steecksel (7) sal verciert werden, dan stellen daerin volcomen gelooff
en vertrouwen,
Geschreven in de maant Zjumadie el-Awwel des jaers 1042.

CVL SINT-HELENA,
15 April 1638. 7

Sint-Helena, door de Portugeezen in 1502 ontdekt, was sedert de
tochten der Nederlanders naar het Oosten ook door dezen natuurlijk -

t Enz.

s Bender Abbas  Gamron.

 Enz.

 Vgl. hiervr, bldz. 185.

5 In Contractboek Amsterdam III bevindt zich nog een ,bevelschrift wegens
de vrijheijt der Gamronsen thol"', enz... ,als oock wegens 't verloff van
met ijder schip twee stucx paerden te vervoeren,’ uitgevaardigd ten bate der
Nederlanders door sjah Abbas en thans ,vernieuwt bij den coninck Saphie
d'Eerste. In de maendt Zjumadie de tweede des jaers 1042" (dus tusschen 14
Dec. 1682 en t2 Jan. 1688). Ik vond niet noodig dit op te nemen. Evenmin een
soortgelijk bevelschrift als dit nummer bevat, maar dagteekenende van 1684.

 Ofschoon dit eiland valt buiten de grenzen, door haar octrooi gesteld
aan den werkkring der O. I. C., neem ik deze acte van inbezitneming hier
op, omdat zij plaats vond door een vloot van dit handelslichaam.

7 Origineel. Uit de aanwinsten van het Rijksarchief (Zie Verslagen XVII
1894, bldz. 63). - Het stuk draagt ng de sporen van bevestigd te zijn op
een voorwerp: zeker de pilaer,’ waarvan beneden sprake is.

