OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   201

Op huiden dezen 23 December A. 1624 compareerden
in t Kasteel van Amboina voor den E. Heer Herman
van Speult, Raad van Indie, ende Gouverneur van
Amboina, wegens de BE. doorlugtige Hoog Mogende
Heeren Staten Generaal, den Heere Mauritius, bij der
gratie Gods, Prince van Orangie enz. ende de E. Heeren
Bewindhebberen der vereenigde Oost-Indische Compagnie,
ende die van den Raade, Orang Kaja Sobo, wegens
die van Ceram-Laoet, en Orang Kaja Simon Bal, uit
den naam, en van wegen die van Heralieu,' Keffing,
Goram, Goelt Goeli, Oerong en Coac, met vol-
komen magt en authoriteit, omme haer met den ge-
melden Heer Gouverneur te reconcilieren, alzoo de
vorige hostiliteiten en ongevallen verklaaren ontstaan
te weezen door instigatie der Bandanesen: om met den
anderen in goede, vaste, sincere en onverbrekelvke
vriendschap te treden, ter presentie en overstaan vau
Capitein Hitoe, nevens de hoofden en Orang Kaja's van
de Oelisiva's en Oelilima's, als intercesseurs en getuigen
op naarvolgende conditien.

1.

Eerstelyk, dat de onderdanen van de Ed. gemelde Hoog Mogende
Heeren Staten Generaal vry ende vrank hare stranden zonder ver-
hinderinge zullen mogen frequenteren, ’t zy om te handelen,  ver-
versinge ofte water te halen.

2.

tem, ten tweeden, dat gemelte Orang Kaja’s niet en zullen
vermogen eenige alliantien, ofte verbonden te maken met Spanjaards,
Tidoresen, Macassaren, Bandanesen, Engelschen, Deenen , Franschen,
ofte andere natien, buiten expres consent, en voorweten van ge-
melde Gouverneur, ofte zyne successeurs.

8.

Dat gemelde Orang Kaja's, ofte hare gecommitteerden, het zy
dat zy waaren of geene eu hebben om te handelen, jaarlyx ten
minste eeus in 't laatste van 't wester Moesson aan ’t Kasteel

t Deze plaats kan ik niet terecht brengen.

t Koewakoe, de Zuid-Oosthoek der Elpapoeteh-baai, waar wij in 1621 het
fort Harderwijk hadden gebouwd bij Amahei. (Bouwstoffen, I, bldz, XLVIIL,
296, 312, 815, 827). - Of is hier met Coac bedoeld poeloe Gofa
