100        GENERALE NEDERLANDICHE GEOCTROYEERDE

tykelen van beide zyden naer te komen; ende tot meerder ver-
seekerheijt van onse onderlinge begonnen vriendschap, soo heefft
den Hr gouvern' generaell Pieter Both ter eenre zijde beloofft ende
sweerdt mits desen, de voorschreven coninck en coninkrijcke van
Batchian in hare gereghtigheden tegens alle jegenwoordige haere
ende onse vijanden, offte die hen hier naer tegens hen zouden
komen te verheffen, voor te staan ende te defenderen ende soo
veell alst doenlijk is sijne maght te helpen amplieeren f ; ende den
voorschreven coninck met alle sijne princen ende heeren ter andere
zijden hebben belooft ende gesworen met solemnele ende op
haren alcoran, belooven ende sweeren mits deze, den koninck ende
coninckrycke van Basian, gehou en getrouw te zijn tot dienste
van de Ede Hr" Staten Generael, sijn Princelijcke Ext ende de
Heeren Bewinthebberen, waermede gij als nu in een verbondt zijn,
deselve niet aff te gaen ende eenige van hare vyanden aen te
hangen, alsmede geen correspondentie met eenige der voorschreven
hree vijanden te houden ende in somma jnt minste met den vijandt
niet te practiceren het geene tot prejuditie van den voornoemde
konink ende onsen standt alhier in India souden mogen strecken.
Is mede een maedt geraemdt aengaende de sagou, waervan twee
ijsere dubbelen zijn gemaeckt ende d'eene int huijs van de Comp
ende den ander bij den Koninck zall worden bewaerdt, waernaer den
ferde  sagou sullen moeten werden geformeerdt, die de voornoemde
conioek ende zijne Hr belooven voortaen voor een halve Re van
8tu aen de Comp te leveren. Aldus gedaen op 't eylandt Laboua
in Batsian ten daege, jaere en maendt als boven. Was onderteijckent
Piero Both ende gedruckt met het zegell van de Comp’.

XLIII. KUST VAN KOROMANDEL.
12 December 1612. 5

In het midden van 1611 vertrok Wemmer van Berchem van Bantam
naar de Kust van Koromandel en in het volgende jaar nam hij het
Directeurschap op zich over onze kantoren dr, toen reeds ten getale
van minstens vier, in verschillende rijken gelegen, nl, Tegenapatnam
(met Tirepoplier), Pulicat, Petapoeli (Nizampatam) aan de Kistna delta

1 Portugeesch ampliar vermeerderen.

3 Schrijffout voor: eede2

 Vgl. De Clercq, Maleisch der Molukken, bldz. 16, sub voce ,fardoe’.
 Siel

6 Uit het Contractboek.
