164       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Voorders bidden wij aen den Generael om dese acht artijckelen
te onderhouden opdat daer geen twist meer en ontsta, want alreede
alle de Orangcayas van gantsch Banda siju met den Genersel geac-
cordeert, het gantsche lant van Banda te geven aen den Prince
van Hollant in handen van den Generael. Alsoo hebben oock gedaen
alle de Oraugcayas van Poulou Ay ende Poulou Run, ende hebben
het lant van Poulou Run gegeven aen den Prince van Hollant in
handen van den Generael. Daerom bidden wij altsamen aen den
Generael te willen beloven dese acht artijckelen te doen achtervolgen ,
opdat hier nae geenen twist meer en ontsta, opdat oock den Prince
van Hollant een Heere blijve over tgansche lant van Banda, soo
lange de werelt staet; bidden derhalve altsamen aen den Generael
het voorgaeude ' ons te willen beloven.

Eerstelijck onse religie, datse ons geen overlast) in onse religie
en doen, maer dat wij volgens onse religie mogen leven eude de
Hollanders volgens de hare.

Ten tweeden dat niemant aen ons vrou en kinderen overlast en doe.

Ten derden dat niemant in iemants huys en come om quaet te doen.

Ten vierden dat niemant ouverdient geslagen en werde; indien
de Bandanesen, datse met recht gestraft werden.

Ten vijfden dat niemant het sijn ontrooft en werde tegen zijnen danck.

Ten sesten dat niemant gedwongen en werde tot eenich werck,
want wij altsamen tot sulcken werck niet gewent en ziju.

Ten sevensten en laet ons niet ter oorloge brengen in andere
landen maer indieu eeuige vijant in Banda comt, soo sullen wij
met de Baudanesen  t'samen met de Hollanders de vijanden tegenstaen.

Ten achtsten indien eenige Bandanesen bij de Hollanders quamen
loopen, datse die sullen wedergeven, ofte indien eenige Hollanders
bij de Bandanesen quamen datse die oock sullen wederleveren, opdat (P)
daernaer geen twist meer en ontstae ende geen misbruycken meer
en geschieden tusschen de Bandanesen ende Hollanders, opdat den

t Natuurlijk een schrijffout voor: volgende".

 Van der Chijs, ta. p., blz. 129, noot 8, teekent hierbij aan: ,De voor-
waarden hebben kennelijk een Bandaschen, geen Nederlandschen oversprong’.
Al weder een bewijs, dat de Bandaneezen wel degelijk wisten wat zij onder-
teekenden. (Vgl. hiervr, bldz. 25, noot 1). Trouwens, beide documenten
zijn ook in 't Maleisch opgemaakt. Zie hierachter, blz. 166170.

 Hier is blijkbaar iets uitgevallen, maar de bedoeling is op te maken uit
den Maleischen tekst: dat, indien een Bandanees straf verdient, die straf na
gehouden beraadslaging worde opgelegd."

 Bewoners van Groot-Banda: is hiermede vermoedelijk gemeend.
