202                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

zullen gehouden wezen te komen omme met gemelde Heer Gouver-
neur, de Oelisiva's en Oelilima's, te pitsjaren, op dat aan weder-
zyden de klagten van mishandelingen mogen gehoort, en naar
behooren gecorrigeerd werden.

4.

Beloven mede gemelde Oraug Kaja's van Ceram, dat zy geene
andere plaatzen en zullen aan doen, maar regt aan het Kasteel
komen, op dat zy, op andere plaatsen willende handelen, behoorlyke
pas-cedulle van den Gouverneur voornoemd mogen obtineren, en
daar door voor schade van de heenkomende schepen mogen be-
vryd zyn.

5.

Item, dat zy die van Key, en Aroe,' als alle andere onze
onderdanen, vry ende onverhinderd hare stranden sullen laten frequen-
teren, zoo in t herwaards komen, als in het wederkeeren.

6.

Item, dat alle de overloopers en slaaveu, het zy van wat natien
het zoude mogen wezen, zoo van hier, als van Banda, naar datum
deze zouden mogen weglopen, weder omme zullen gerestitueerd
worden, mits dat men voor yder perzoon zal betalen de waardye
van twintig Ryxdaalders tot een vereeringe, en voor een overloper,
te weten, een Hollander, 40 Ryxdaalders, dat van beide zyden
over en weder zal onderhouden worden, te weten naar dato dezes
contracts.

7.

Item, dat van nu voortaan alle roovinge, en hoetile actien aan
wederzyden zullen cesseren, op poene, dat men de overtreders als
schelmen, en perturbateurs van de gemene ruste, metter dood zal
straffen, als ook alle de gene, die daar van kennisse, en wetenschap
zullen gehad hebben.

8.

Item, zoo het den nood vereischte, dat gemelde Gouverneur hare
hulpe verzogt, ofte van doen hadde, zoo beloven zy lieden naar haar
uiterste vermogen, 't zy te water of te lande, zyne E. te assistereu,
gehouw en getrouw te wezen.

Alle welke bovengemelde artikelen de voorgenoemde Orang Kaja's
van Ceram uit den naam ende van wegen de voorsz. eilanden ende

1 Vgl. hiervr, bldz. 182.

