292                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

dat alle haer goederen haer weder vergoet zullen worden, van Ajer
Itam ' aff, tot Poulo Bavalla ende Gualla Tomqual.

Het tweede zullen wij den Coninck bij provisie toestaen; onder-
tusschen verwachten naerder ordre vande E. heer gouverneur generaal.

3.

Wijders begeert den coninck, dat de scheepen buijten voor Qunle
Injoor sullen anckeren ende.soose binnen comen, sullense voor de
 revier Sungeij Assam ten ancker comen ende soowel int uijtgaen
als incomen sullen door Quala Injoor passeeren.

Doch cunnen niet verwilligen in eenich nieuw ancker plaets,
dewijl dit mede een nieuwe vont is, maer moet sijn hoocheijt tselve
als mede alle andere nieuwe invoeringhe bij den Ed. Heer gouver-
neur-generaal versoucken.

4,

Voorders begeert den pangoran, als men den peeper sal wegen,
dat deselve met des conincx daetsje sal gewooghen worden, gelijck
oock alle andere coopluijden sullen doen.

Aengaende den daetsjen wij vertrouwen dat den pangoran gerech-
ticheijt in sijn lant sal hanthaven ende geen cleender noch grooter
dsetche sal in voeren als voor desen gebruijckt is geweest ende de
practijcque der Chijneesen int veranderen van de daetsche sal wegh-
neemen, twelck ons sonderlingh aengenaem zal zijn.

5.

Boven desen begeert den coninck, soo de Hollanders voor de stadt
met scharp schieten, justitie over de selve te doen naer de cos-
tuijme van Jambij.

1 Op de Kaart Midden-Sumatra der nieuwe uitgave van Stemfoort en
Ten Siethoff’s atlas treft men een Ajar Itam Laoet en een Ajer Itam Dalam
aan ten Zuiden der Batang Hari.

1 Vermoedelijk poeloe Berhala,

1 Zeker de Koewala (monding) der Tongkal-rivier. Deze aanwijzingen geven
dus aan de grenzen, ook nog ongeveer de tegenwoordige, van Djambi,

4 De koewala der Soengei Nioer, de Westelijke monding der Batang Hari.

v Een der zijtakken van de Nioer.

 Gewicht: datjin.

7 Een niet geheel ongewone baldadigheid der Nederlanders van die dagen.

