138       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

plaetsen mogen woonen ende in alle hare andere affayren, nae dat
van noode zall wesen, zult ghij haer eere ende vrindtschap bewijsen ,
opdat zij in stillte ende vreede mogen blijven. Alldus zullt ghij
weten ende dese onze keyserlijcke bevelen gelesen hebbende, desel-
vige restitueeren in handen van de consulls ende coopluydens ende
sullt aen dese onze hooge keyserlijcke signature gelooff geven.
Geschreven in Constantinopelen int beginsell van den maendt Bezieb
1027, t twelck is nae onse rekeninge int beginsell van Julio 1618.

Onder aen in dorse ie de signatuijre van den Secretaris van
State ende beteijckent is gesien.

LIX. SOLOR- EN TIMOR-GROEP.
7 September 1618.

Toen Apollonius Sootte in April 1618 het Portugeesche fort op Solor
had veroverd, sloot hij een contract met sommige hoofden van dit en
eenige omliggende eilanden. (Vgl. Tiele, Europers, VIII, bldz. 187-189.)
Van dit contract is mij geen exemplaar onder oogen gekomen, wel
onderstaande copie van zijn hernieuwing en bevestiging 3 in 1618 door
Jan Pieterszoon Coen. In 1615 hadden wij ons fort op Solor geslecht,
omdat de GG. Reynst van meening was, dat het niet noodig was voor
onzen handel op Timor. (Tiele, t.a. p., VIII, bldz. 202204). Maar in
1618 werd het hersteld op verzoek onzer Soloreesche bondgenooten, die
den oorlog tegen de Portugeezen hadden volgehouden eu omdat de
haadel op Timor voordeelen gaf voldoende om er toe over te gaan.
Boloreesche gezanten waren te Djakatra versahenen, om het verzoek te
doen en bij die gelegenheid werd het contract van 1618 hernieuwd. (Vgl
Tiele, t.a. p., IX, bldz. 287, v.; onuitgegeven missives van Ooen aan de
Bewindhebbers, 32 Augustus 1617, 24 Juni 1618; onuitgegenen resoluties van
President en Raad te Djakatra, 0 Juni en 13 Augustus 1618, ens.)

Contract gemaeckt met den aely chilly Patany 4
ende d'E van Sooloor.
Eerstelijck ick, capiteijn Appollonius Schotte, vassall ende dienaer

t Rdjab2

3 Uit het Contractboek.

s Dat Tiele, t.a. p., bldz. 189, noot 8, zegt, dat het contract met de
verkeerde dagteekening 7 Sept, 1618’ wordt gevonden in het Contractboek ,
ig dus minder nauwkeurig uitgedrukt.

 Wie die kaitjil Partani (Bartani, Patani) ie geweest Tiele, ta. p.,
bldz. 138, zegt in noot', dat hij ,misschien een Ternataan van afkomst’
was. In het exemplaar zijner opstellen, dat hij zelf gebruikte en dat thans
in mijn bezit is, heeft hij een manuscripte aanteekening gemaakt bij deze
