OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                            215

wordt genoemd, ' een stoutmoedig en bekwaam avonturier, maakte de
omliggende zeen ten hoogste onveilig en het gelukte noch aan de
Chineesche autoriteiten, noch aan de Nederlanders, hem de baas te
worden. Amoi werd in 1628 door hem veroverd en verwoest. Nuyts, de
gouverneur van Formosa (16271629), trachtte met hem in vriendelijke
verhouding te komen, om het groote belang, dat de O. I. C. daarbij had.
Hij bood hem vriendschap aan, en Iquen, daartoe niet ongenegen, wilde
zelf ons wel van Chineesche koopwaren voorzien, maar hij bleef de
Chineesche kooplieden beletten, met de onzen te komen handelen. In-
tuaschen ging Iquan over in dienst van de Chineesche regeering (Ming-
dynastie) en hij trad thans zelf tegen de zeeroovers op. Hij ontmoet
Nuyts vr Amoi, komt bij hem aan boord en wordt daar verraderlijk
gevangen genomen tot hij verlof geeft voor den vrijen handel der
Chineezen (een daad, ten zeerste door de Batavische autoriteiten afge-
keurd en die een der vele redenen is geweest, waarom Nuyts in ongenade
is gevallen). Toen Nuyts echter vernam bij deze gelegenheid, dat hij
thans groot mandoryn van Amoy en admiraal van de zee" was geworden,
vindt hij beter met hem een verdrag te sluiten, wat plaats vond op
1 October 1628. Bewindhebbers der O. I. C. beschuldigden later Nuyts,
dat hij ,tot zijn eygen voordeel met den zeeroover Iquan geprocedeert’
had. (Vgl. Onuitgegeven missiveg van G.G.  R. aan Bewindhebbers, 27 Jan.,
14 Aug. 1625, 3 Febr. 1626, 9 Nov. 1637, 8 Jan., 3 Nov. 1638; van G. G.
 B. aan Sonck 13 Mei 1625, aan Nuyts 18 Mei, 23 Mei, 26 Juni 1628;
onuitgegeven Verhael van 't gepasseerde op de Cust van China, op 18 Dec. 1627 ;
onuitgegeven instructie voor Nuyts, 10 Mei 1627, onuitgegeven missive van
Nuyts aam Coen, 26 Oct. 1628; onuitgegeven brieven van Bewindhebbers aan
G. G. B. 18 Oct. 1629, 27 Aug. 1630, 28 Nov. 1631; Dagh-Register
1624-1689, bldz. 145, 384; Kronijk Historisch Genootschap, 1853, blds.
194, 204; Campbell, Formosa under the Dutch, p. 88 f., 4l; Boulger,
China, p. 128.)

Accoordt getrocken tusschen d’HT Pieter Nuijts, Raedt
van India ende gouvern" over:t' eylandt Formosa ende
tfordt Zeelandia ter eenre ende Iquan, overste mandorijn
van de provintie van Aymoy ende admir' van de
Chineese zee, ter andere zijde. "

Iek, Iquan, beloove, drie aghter eenvolgende jaeren aen d'Ed
Hr" Gouver Nuijts jaerlyex 1400 pl goede schooue zyde tot 140

t Iquan was vroeger tolk der O. 1. C. te Thaiwen, maar schijnt uit vrees
voor de Japanners gevlucht te zijn en zeeroover te zijn geworden. In Chineesche
bronnen wordt hij meestal Cheng Chi-lung genoemd. Hij was gehuwd met
een Japansche vrouw en uit deze verbindtenis sproot de bekende Koxinga.
Over de’levensgeschiedenis van dezen merkwaardigen man zie men, behalve
de bronnen in den tekst genoemd, o.a. de volgende werken: Riesz, Formosa,
8, 422; Campbell, Formosa under the Dutch, p. 883, 405, 459; Davidson,
Formosa, p. 8, 30 f.                                    ii
