366            GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

hier vervoeren, gelijcker wijs sullen onderworpen zijn. Die hier toe
vorengenomineerde gecommitteerdens sullen zoo haest de jaghten,
scheepen off prauwen affgedreven ende zijlieden boven gecomen zijn,
nae den Koninck off Orangcaija Basaer ' ter eerster gelegentheijt
jder met hun brieffgen transporteeren , allvooren besonder een contra-
bouck van uijtgevoerde continueel t samen well houden. Jtem de
qualiteijt vau t uitgevoerde aan den Koninck off Orancaija vertoonen.
Soo dan bevonden werdt, meer door den Koninck off s’Konings
bevell als andersints dan de Hollanders uijtgevoerdt offte toegewogen.
hebben, sall den Koninck gehoudeu zijn, binnen 5 a 6 dagen voor
soo veell in ons packhuijsen offt allreede wegh gesoudene minder
bevinden voor de prijs ende conditie hier vooren beraemdt te sullen
leveren.

Den Coninck zall vermogen wat schepen uijt Bengale, Suratte
als andere plaetsen, so passen van de opperhooffden der Neder-
landtsche Comp dienaers uit die quartieren vertoonen, maer anders
niet, om in Queda te handelen vergunt werden. Edogh zoo hun
passen op Malacca eerst aen te doen houden ende daer nogh niet,
maer eerst sencomen, sall in dier gelegentheijt den coopman van
de Nederlanse Comp met een gecommitteerde van de Coninck uijt
last der gemelte coninck ende d’Ed. Heer Gouverneur Genersel de
revier ontseght werden ende nae Malacca wijzen ; pas van de Gouver-
neur aldaer op hun wedercomste vertoond hebbende, den handel,
ook anders niet, vergunnen, tot welk visiteren der passen den
coopman van meer aengetogen Comp gelooff zall gegeven werden.
Was onderteekent Joan Hermansen. Ter zijde stondt : na gedaene
collatie jegens d'origineele, door den Koninck int Maleijts heeft
laten schrijven ende met sijn gewoonlijcke merck bevestight, is dese
daermede bevonden te accordeeren, datum ut supra. Was onderteekent
Joan Hermansen.

CXLEV. AMBON.
20 Augustus 1642 .

Zooals reeds gezegd is (hiervr, bldz. 335), was ook na Van Diemen's
tweede bezoek aan Ambon do rust niet hersteld. Kakiali, de kimelaha

1 Hier blijkbaar een titel, aan een bepaald ambt verbonden.
1 M.a. w.: zoo hunne passen inhouden, dat zij eerst Malaka moeten aandoen.
8 Overgenomen uit Dagh- Register 16411643, bldz. 22.
