446                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voornoemde heeren mede gestipuleert dat de Nederlanders jaerlijx
ten genoemden tijde uijt de dorpen Belitot ende Cosgure, die
aen gene zijde van de riviere Alican gelegen sijn ende dienvolgens
haer ten deele vallen, de helft der genoemde wercklieden, die van
outs aen die plaets bescheijden siju, de Portugesen tot het schillen
des caneels van haer cant sullen bij setten, mits conditie dat de
voorseijde caneel, die door deselve is het district der Portugesen
geschilt sal worden, in een gemeene plaets aen de riviere Dandngan '
zal werden gebracht ende aldaer bewaert, mitsgaders alle jaren in
twee gelijcke deelen tusschen partijen gepartieert, betalende voor ’t
gene geniet aen de voornoemde chaleas het loon van outs daertoe
staende, ende sal int assigneren der voorschreven wercklaijden
esgaliteijt worden gehouden niet alleeue int getal, maer oock in
de qualiteijt derselver.

Ende dese scheijdinge sal soodanigh plaets hebben ende geob-
serveert werden tot dat van de Heeren Princen respective uijt
Europa over de principale possessie ende eijgendom decisie sal
comen , met de cautie nochtans van de zijde der Nederlanderen
dat hner binnen een jaer, soo misschien, aleoo bekennen van de
provintien ende landen zoo exacten kennisse niet hebben, binnen
voorschreven tijt bij de voorseijde scheijdinge merckelijck bedrogen
ofte gegraveert te sijn bevonden mochten werden, haer altijt vrij
sal staen van de selve te provoceren ende reparatie op hare grieven
te versoecken, doch off het mochte gebeuren dat partijen daerover
niet en conde verdragen, zoo en gal daeromme niet weder tot de
wapenen werden gelopen maer het bestant dies niettegenstaende vast
ende ongeschent onderhouden werden, achtervolgens den teneur
vant. negeude articul der voorseijde capitulatien.

Welcke deijlinge ende scheijdinge der landen de tegenwoordige
doorl. Heer Vicereij Dom Philippo Mascareuhas ende (7) 't sijnen
woonstede ende den E. Heer Ambassadeur Joan Maetsuijcker belooft
hebben, terstont solemneel te publiceren, opdat tot ijder kennisse
mach comen ende alle d'ingesetenen deses eijlants mogen weten
welcke partijen (zij) ten deele gevallen sijn ende gehoorsaemheijt
schuldigh sijn, ende bovendien d’ zelve te onderhouden ende vol-
brengen ter goeder en sinceerder trouwen, gelijck het is begrepen.
Waertoe haer wederzijds hebben verbonden met haer woort ende

1 Vloeit iets ten Zuiden van Negombo in zee.
 Zie beneden, bldz. 449.
