OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602800.        475

CLXXVIL BANDA,

28 Mel 1646, :

Bij Dortsman’s tocht van 1646 werden ook do Damar-eilanden bezocht ;
den 19 April kwam men bij poelo Damar. Een der resultaten was onder-
staand contract (Vgl. hiervr, bldz. 463, v. en Bouwstoffen, III, bldz. 308,
waar ook dit oontraot door mij is afgedrukt geworden).

Contract ende eeuwigh verbondt, gemaeckt bij den
oppercoopman Adriaen Dorstman, als last ende vollcomen
maght hebbende van d’E. Heeren Raden ende hooghste
gebieders over Nederlandts Jndia in Orienten, uijt den
naem ende van wegen d'Hoge Mogende Heeren Staten
Generael der Vrije Geunieerde Provintien, Sijn Hoog-
heijt den Doorluchtigen booggebooren vorst ende Heere
prince van Orangie, grave van Nassouw, etc als gouver-
neur des sellver landen ende d’E. Heeren Bewinthebberen
der Vereenigde Nederlaudtse Oosstindische Compagnie
ter eender en d'opperste orangkaijs van de ses negerijen
bewesten de revier Comber op t eijlandt Damme,
daer de specerije vallt , vamentlijck Comher, Cleijn
Comber, Coura, Meloen , Vijatoe ende Watonmera,
inder beste forme vande minder orangkaijs ende 't ge-
meen volck expresselijk daertoe gecommitteerdt en ge-
qualificeerdt zijnde, gelijck alldaer ter plaetse gebruijc-
kelijck is, ter anderen zijde.

Ferstelijck zoo vergunnen en consenteeren voornoemde orangh-
kaijs ende juwoonderen gemelten oppercoopmau Dorstman vrijwilligh
ende onbedwongen uijt puijre goede effectie, die zij de Nederlanders
zijn toedragende, ter oorsseken sijlieden t'voorleden jaer A 1645
seven mannen van dit volck, met een tertarre in zee gevonden,
haer well getracteert, hier te lande gebraght en sonder eenige over-
last, quatt tractement offte rantsoen vrij gegeven ende een ijder
bij de sijne laten gaen hebben, dat deselve Nederlanders voor ende

1 Uit het Contractboek.

' Om alleen meester van (die) landen ende de oostelijcke specerijen te
blijven’ (Vgl. Bouwstoffen, III, blz. XXXIX).

8 Bouwstoffen, III, bldz. 308, heeft ,Melven". Verschillende van deze plaata-
namen zijn nog terecht te brengen. Watoemers (Batoemers) wordt genoemd
de grootste negrije’ (Heeres, Dorteman, bldz. 651). Vgl. ook deze Bijdragen,
Nieuwe Volgreeks, VIII, blds. 191, v.v.

4 Tetear: klein vaartuig (vgl. Encyclopaedie, IV, bldz. 498)
