NIEUWE BRABANTSCHE COMPAGNIE 1599 1600.      19

IX. ATJEH.
December 1600. '

De Nieuwe Brabantsche Compagnie, in 1599 te Amsterdam opgericht,
zond in December van dit jaar een vloot uit onder bevel van Pieter
Both als admiraal en Paulus van Caerden als vice-admiraal. Van Caerden
kwam met twee schepen in November 1600 op de reede van Atjeh,
waar Frederik de Houtman en de zijnen nog altijd gevangen werden
gehouden, sedert zij gevangen waren genomen, toen zij ddr met
de schepen, uitgerust door Balthazar de Moucheron, in Juni 1599 waren
verschenen (Tiele, Europers, VI, bldz. 11, v.). Ook Van Caerden heeft
in geen vriendelijke verhouding met Atjeh mogen staan. Toch hebben
onderhandelingen plaats gevonden in handelsaangelegenheden, wier
uitslag niet zonder gewicht was. (Vgl. Tiele, Europers, VI, bldz. 2930.)

1600 jn December heefft den admiraell van Caerden met den
sabander en andere in Achin voorkoop gemaeckt op de navolgende
conditien, te weten.

De Hollanders en sulleu van uijt en jnkomen geen toll betalen.

Niemandt zall eenige peper van 't nieuwe gewas mogen koopen
off laeden voor en all eer de Hollanders haere ladinge in hebben.

De Hollanders en zullen geen geldt betaelen veell min avancere
offte daerom gemoeijt worden voor en alleer de leeveringe gedaen
zij; oock niet meer betaelen als tellkens peper ontfangh.

De Achinders eenige goederen koopende, zullen gehouden zijn
zijn t'selve in goudt te betaelen zonder op reekeninge van leverantie
te stellen.

De ladinge zall ten langhsten in 3 off 4 maenden versorght worden.

De peper zall betaelt worden tot 7 teijll 2 de bhaer .

t Onderstaande inhoudsopgave is overgenomen uit het Contractboek,

1 De tael, een Chineesche muntwaarde, tot cen toen nogal varieerend bedrag.
In 1765 b,v. werd in Bantam en in de Lampongs l theil goud gereekend tegen
2f reaal en een reaal is alhier 50, ja ook 51 stuivers zwaar Hollandsch".
(Van der Chijs, Plakkaatboek, VIIL, bidz, 15.) - Valentijn, V, a (Sumatra,
bidz. 5), zegt, dat in Atjeh de waarde van een tayl goud’ is ,4 rijks-
daalders’. Zie ook Hobson-Jobson, p. 675.

 Dit gewicht was niet overal in den Maleischen Archipel even groot. Zie
b.v. noot 2 op bldz. 12. In Bantam en in de Lampongs b.v. werd zij in 1765 op
815 . Hollandsch gerekend. (Van der Chijs, Plakkaatboek, VIII, bldz. 15)-
 Vgl. ook Encyclopaedie, II, bldz. 71.
