OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        498

gebieden, dat geen vreemde coopluijden goederen op onse naam over
eu voeren, nogte aan lant sullen brengen, om daardoor alle frauden
in ’s Coninx geregtegheijt voor te komen.

Op dit punct antwoorde gelijk op t eerste articul.

3.

.

Dat Zijne Maijesteijt ons zal gelieven te restitueeren ' de resterende
1426 thomannen wegens de overthollen door Mirsia Tackij  ous
t' onregt afgedwongene 4906 thomau, waar van Zijne Maij', ons reede
3480 thoman heeft goet gedaan, stellende de pretensie ofte schaede
van 12800 thoman (die wij in soo veel jaren die sijde door geseijde
Tachija 50 thoman d'carge, zijnde 8 thoman d'carge hooger, als
wij die metten voorigen coningh Abbas, loffelijker memorie, gecon-
tracteert hadden, geleden hebben) in Uwe Maijesteijts discretie, met
vast vertrouwen, daar in soo een coninklijke liberaliteijt gebruijcken
sal, dat ons in 't geheel ofte ten deele contentement geschiede ende
wij occasie mogen hebben, om van nu voortaan met Sijn Coninklijke
Maij' in goede alliantie te continueren.

Geen den vorigen vertrouwder Uw afgenomen heeft, spruijt
van regtvaardige tollen van waaren die gij meer ingebragt, ende
opgekogt als gij met deu Conink verhaudelt hebt; zulx niet met
geweld, mear geregtig van Uw gevordert zijn. Ende naderhand hebt
gij nog soo veele goederen uijtgevoert ende ingebragt, dat die tollen
(teu aeusien gij met den Coninck niet gecontracteerd hebt) bij de
5000 tboman bedragen, zonder te reekenen, tgeue gij de voorige .
jaaren meer ingebragt, als vernegotieerd hebt, 't welk wij U tot
nog toe niet afgevorderd en hebben, ende over de 3000 thoman,
die gij nog per resto van zijde schuldig gebleven zijt. Hoe cont gij
dan nog seggen, dat van den Conink zijt eijschende. Seer wel zoo
gij dit jaar met den Konink soodanigh contracteert, dat hem daar
proffijt van toekomt, jetwes van 'tgene Zijne Maijes' van U nog is
competerende, staat naar vereisch gemodereert ende Uw quijtgeschol-
den te werden.

1 Vgl. over deze aangelegenheid Dagh-Register 16441646, ta. p.

 Deze toenmalige rijksbestuurder was sedert gestorven (Vgl. ook Valentijn,
Persien, 247-248).

 ,Vortrouwder des rijks" of rijkabestaurder (Vgl. hiervr bldz. 378, noot 9).
