OOBT-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    888

Cornelis Weijland, naar het Hof van sjah Jehan (vgl. hiervr, blds.
268, v.), die toen verblijf hield te Lahore, werd gezonden. Den 19 October
werd Weijland tot den Grootmogol toegelaten mret geschenken en een
brief namens den Gouverneur-Generaal. Versohillende fermans waren het
resultaat van dezen tocht (Dagh-Register 1641--1649, blds, 198; 1643 1644,
bldz. 168, v.v).

Translaet van 's conincx firman geschreven den 14
dagh van de maent Chaban, ' A 16 van siju regeringe
ende A 1052 van Mahomet.

Alle groote ende cleijne gouverneurs, heijdense ragies, radaers,
thollenaers, wachters op de revieren ende in den weg van Agra
tot Souratta toe, sullen verstaen dit volgende gebot van den
coninck die de Hollanders seer toegedaen is.

Welcke door hulpe van haere goetguustige (die staen onderen
de voet van sijnen throoun, welcke soo claer is als de son, ende
streckt tot aen den hemel) hebben verclaert, dat in ende rondom
Agra, Amadabath, Brodra ende andere plaetse sijn negotieerende,
mits betalende behoorlijcke tholl, ende gedoleert dat in gemelde
plaetsen, alwaer sij coopen ende vercoopen, in de wech, op ider
masel ofte rustplaetse, elc dorp, veel geldt van’ hare caffilas op
den naem van tholl ende wachtgelt affgevordert ende veel travaillie
aengedaen wert, jae daer met haer caffilas opleggen, somtijts niet
segour rusten connen, 't welck Sijn Maij' ter oiren gecomen sijnde,
ordineert ende commandeert dat in Souratta ende Brooteha tholl
sullen bethalen ende nieuwers anders. Oock sal niemant van haer
iets eijsschen, veel min nemen, tsij heijmelijck ofte openbaer. In
welcke fausdaers  gebiet comen, sal d gehouden wesen hun te con-
voijeeren tot in een ander sijn gebiet, opdat haer geen schade
overcome. Van dit voorschrevene ie een firman bij haer, ende ander-
mael op een nieuw gebiet de coninck sulcx,

Haer coopmanschappen, indigo, als anders mogen coopen als t
han belieft; oock maeckelaers gebruijcken die sij willen ende ver-
mach niemant daervan te participeren.

Datum ut supra.

1 Bjaban 1052 begint 25 Oct. 1642. Het stuk is dus gedagteekand 7 November.

3 Fauj-dar, foujdar, phousdar: een militaire gouverneur, maar ook het
hoofd der politie van een district (Hobson-Jobson, p. 278).

3 Ofschoon niet al de aangeschreven gouverneurs, enz. zich veel stoorden
aan deze fermans en Weijland dan ook al spoedig besloot, daarover zich
weder bij den Grootmogol te beklagen, waren er toch wel degelijk hier en
daar gunstige gevolgen van den ferman van November 1642 merkbaar (Vgl,
Dagh-Register 1643-1644, blds. 171, 178, 179, 180, 187, 188, 196).
