OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.        171

bidz. XLVII, 294-297; Valentijn, II, b, bldz. 45--51). Het resultaat
der besprekingen is nergelegd in onderstaande hoogstbelangrijke akte,
welke (in verband met die besprekingen) doet zien den omvang van het
Nederlandsch gezag in die streken ' in 1621.

De Ed: Heer Jan Pieterssoon Coen, Gouverneur-Generaal, van
wegen de Ed: hoog Mogende Heeren Staten Generaal, zyn Excellentie,
Mauritius, Prince van Orangie, Grave van Nassau enz., de Heeren
Bewindhebberen der Generale Compaguie van de Vereenigde Neder-
landen in Indien, zeer genegen zynde omme de inwoonderen harer
onderdanen van de landen, eilanden, steden ende plaatsen in ’t lant
van Ambeina, ende daar omtrent gelegen, in ruste, vrede, ende
eenigheit te houden, ende alle misverstanden, zoo veel mogelyk is,
te weeren, ende te ondertasten, van waar die haren oorspronk nemen ,
zoo heeft zyn Ed: aan Harman van Speult, zynen Luitenant Gouver-
neur, belast, alle de onderzaten , bondgenoten ende nabuerige vrinden,
te beroepen, waar op de hier voorgenoemde Koningen, hoofden ende
principalen , zyn gecompareerd, die ter presentie van den boven-
gemelden Heere Gouverneur Generaal, de Ed: Heer Frederik Hout-
man, Harman van Speult, Willem van Witsen, ende ondergeschre-
ven getuigen, ider in 't bezonder hebben verklaard, beloofd ende
gezwooren, gelyk zy verklaren, beloven ende zweeren by dezen solem-
nelen eede, aan handen van den Ed: Heer Generaal, en de preserfte

t Niet verschenen op die vergaderingen: Amahei, Makariki, Sooehoekoe,
Sepa, Tamilace, Toeloeti (alle dorpen op Cerams Zuidkust), Boeroe, Am-
blaoe, Lisabata (op de Noordwestkust van Ceram), Boano en Kelang.

 Volgens Valentijn, die blijkbaar het Ambonsche archief hier heeft geraad.
pleegd, waren dit de volgende inlandsche hoofden. De kapitein en de orang-
kaja’s van Hitoe (30 negerijen), de radja van Noesaniwe (7 negerijen), het
(gewezen) hoofd van Hoetoewoeri, radja Kilang (3 neg.), mdja Soja (3 neg),
het hoofd van Ema (3 neg), het hoofd van Halong, dat van Hatiweh (B
neg.), van Wai, lang, Liliboi, de orangkaja's van Lariki, van Oering en
Asiloeloe, het hoofd van Bagoeala enz., allen op Lei-Timor, en langs de
Zuid-West- en Noordkusten van Hitoe. Verder de radja's van Oelat (4 neg.),
van Toehaha, van Paperoe, de hoofden van Haria, van Boi, van Tiow, van
Sirisori, van Ihamahoe (Iha en Mace, 8 neg.), allen op Saparoea. Van het
eiland Heroekoe: de hoofden, onder verschillende benamingen, van Oma,
Aboro, Haroekoe, Samet, Karioe, Hatoeaha (4 neg). Van het eiland Noesa-
laoet: de hoofden van Titawai, Lenitoe, Aboeboe, Sila, Amet, Akoon,
Nalahia. Op de Zuidkust van Ceram: de hoofden van Kamarian, Seroe-
awan, Roemakai, Titoelale, Latoe en Haewoeri (5 neg.) en de hoofden van
Elipapoeteh": een onnauwkeurige omschrijving. Verder in West-Cerams
binnenland verschillende Alfoersche ,koningen", enz., o.a. van Sahoelau,
Boemait, Wasia (ruim 80 negerijen). Over Manipa, zie beneden n LXXIV.
