OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.         209

LXAXVI. AMBON.

5 Juli 1626. '

De onrust bleef op de Ambongroep aanhouden. De slechte betaling der
kruidnagelen, het weren der vreemde kooplieden, gevoegd bij gds-
dienstige en nationale haat, waren overvloedige redeuen. Van Speult
tastte met rusteloozen ijver door en zijn opvolger in het Ambonsch
bewind, Jan van Gorcum (16251628), ging zijne voetstappen drukken.
Hidajat (vgl hiervr, bldz. 170) was gestorven in den aanvang van
1628 (Onuitgegeven brief van Van Speult aan den G.G. 6 Juni 1623) en
opgevolgd door den kimelaha Leliato, maar de verhoudingen verbeterden
niet. In April 1625 kreeg Van Speult versterkingen en een tuchtiging
van Klein-Ceram vond plaata, nadat dr een Nederlandsche sloep was
afgeloopen. Terstond op het hooren van deze gebeurtenissen, bemoeide
de sultan van Ternate gich meer dan gewoonlijk met de Ambonsche
zaken. Ofschoon de onderhandelingen in den beginne allesbehalve wilden
vlotten, werd toch in Juli 1626 een wapenstilstand getroffen. (Tiele-
Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. VI-XVII).

Contract, ende Artikelen, beraamd op de stilstand
van wapenen, by de Heer Gouverneur, Jan van Gorcom,
wegens den staat der Vereenigde Nederlanden, ende de
Heeren Bewindhebberen der Vereenigde Oost-Indische
Compagnie, onder het beleid van de Heer Gouverneur
Generaal, Pieter de Carpentier, ter eenre, ende den
Kimalaha Leliato, Stadhouder wegens den Koning van
Ternate over de plaatzen Luclela, Loehoe, Cambello,
ende andere onderdanen des gemelden Konings, ter
andre zyde.

Eerstelyk, dat van nu voortaan alle hostile actien van vyandschap
zullen ophouden, en niemand den anderen meer en zal beschadigen
nog aan lyf, of aan goed, maar zullen met den anderen in vrede
en vriendschap leven, en wy en onze onderdanen de plaatzen, waar
over den Kimelaha 't gebied heeft, frequenteren, koopen en ver-
koopen, gaan en komen, zonder van iemand gemolesteerd te werden,
gelyk mede de onderdaanen van de gemelde Kimelaha by one, en
onze onderdaanen, zullen geadmitteert werden.

Ten tweden, of het geviel, dat imand van de onderdanen, staande

1 Overgenomen uit Valentijn, II (Ambon), b, bldz. 58.

1 ,Daya is jegenwoordich heel sieck ende neer men seyt geraeckt vande
hant des Heeren, te weten de geheele sijde van 't lichaem als oook inde tonge,
daer sijne E. ons vrij hinderlijeker mede geweest is als met de wapenen, dat
een rechtvaerdige straffe is’ (Tiele, Bouzostoffen, 1, bldz. 826).

7e Volgr. IL                                             14
