OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   21

LXXXVIL. MOLUKKEN.
1720 December 1626.

In de Molukken had zooals veelal elders in den Archipel - de
handelsstaatkunde der Compagnie groote ontevredenheid gewekt. De sluik-
handel ten nadeele van haar monopolie tierde welig. Godsdienst-verschil
voegde zich hier bij: ,Hare Moorsche en onze Christelijke religin zijn
zoo onverzoenlijk en incompatibel, dat oprechte vriendschap niet mogelijk
is’ Verder hadden Ternatanen en Tidoreezen weinig lust, om terwille van
de politiek der O.L. C., welke voor zich heil zag in het voortduren van den
atrijd tusschen deze beide inlandsche staatjes, van welke het laatatge-
noemde aan de zijde van Spanje stond, dien strijd voort te zetten. In
1625 kregen de Nederlanders tijdelijk aanzienlijke versterkingen, waarna
de zaken zich gunstiger voor hen lieten aanzien. Na het vertrek dier
schepen begon de toestand zich weder in ongunstigen zin te ontwikkelen.
Toch werd door verschillende besprekingen tot welker gunstig resultaat
de overweging, dat de Ambonsche aangelegenheden ook een vriendelijke
verhouding tusschen de O, 1, C. en Ternate wenschelijk maakten, zal
Eebberr bijgedragen - bereikt, dat in December 1626 beloofd werd door
Ternate, den oorlog met Tidore voort te zetten. (Vgl. Tiele-Heeres,
Bouistoffen, II, bldz. IVI).

Accoort gemaect ende beslooten tusschen den Gougou 2, Cnpiteyn
Laout ter eender, ende den Hoccum Soyasius  , Sengagie Limetan ,
noch vijff andere Sengagies deeses eylandts, mitsgaders de Sengagies
van Motier, Tougousve 5 ende alle d'overicheyden van Tarnaten
ter andere syde, ten overstaen ende iu presentie van d'heer Jacques
le Febure, raedt van Indien, Gouverneur en directeur over de
Moluccos, als oock int bijweezen van de Coningen van Gorontale
en Pangesare , twelck op Donderdach snachts den 17 December
1626 aan handen van gemelte heer Gouverneur gesamentlijcken
beswooren hebben, die oock belooft heeft van weegen de Compagnie
in presentie van synnen raedt ons met syn macht naer vermogen
volgens d'oude contracten te assisteeren en behulpich te weesen.

t Overgenomen uit Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. 92-94,

1 Djogoegoe  rijksbestuurder (op Ternate).

 Hoekoem, een aanzienlijk Ternataansch ambtenaar. Thans de titel van
een ,oppersten kamponghoofd.’ (De Clercq, Ternate, bldz. 324). Dus de hoekoem
van Soahsio (De Clercq, bldz. 26). Of moet achter Hoccum oen komma
worden geplaatst en is het volgende woord hier de titel van een Terna-
taansch hoofd Dit komt mij waarschijnlijker voor,

 De sengadji van Limatahoe (Limetau). (De Clercq, t. a. p. bldz. 150, 212).

5 Toegoeai aan de westkust van Halmahera

 Gorontalo en Pangasare of Tagoelandang stonden onder de opperhoogheid
van Ternate. (Tiele-Heeres, Bouwstoffen, IL, bldz. 93).
