420                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

derlanders weten, waernaer hun te regulpren hadden’. De redenen,
waarom deze bevelen uitgevaardigd werden, zijn ten deele de bekende,
vroeger medegedeelde (hiervr, bids. 888, 844, 856) van meer algemeenen
aard, deela enkele meer speciale, die in de noten worden aangeroerd.
(Vgl. Nachod, Japan, 8. 816 ff, Dagh-Register 1644 1465, blds. 177, v.v).

Translaet van d'ordre, bij den Keijser van Japan
tot reglement voor de Nederlanders beraemt.

Eerstelijck, bij de vorige Keijseren is de Hollanders toegestaen
ende gelicentieert haren handel ende commercie in Japan te mogen
drijven ende, ’t sij oock op wat plaetsen dat comeu, goet tractement
sullen genieten, dat alsnu bij de jegeuwoordiche Maij' ende hooge
overicheijt andermael wort vernieuwt. Doch indien comt te gebeuren,
eenige Hollanteche schepen (t sij aen wat plaetsen van Japan dat
het soude wesen) comen te anckeren, sullen datelijck seggen dat
Hollanders zijn ', ende de namen mitsgaders hoeveel volck op 't

1 Hiermede wordt gedoeld op den bekenden tocht van de Castricum en de
Breskens onder bevel van Maarten Gerritszoon Vries (1648), tot outdeoking
van de onbekende Oostoust Tartarin, 't coninckryck Cathaija en de West-
cust van America, mitagaders de goud- en zilverrycke eylanden by Oosten
Japan". (Vgl. P. A. Leupe in de Werken van ons Instituut, 24 afdeeling,
1858), op welken tocht Jeso, enkele van de Koerilen (Iturup, toen genoemd
Staten-eiland en Urup of Compagnie's land, dat voor de O.1.C. in besit
werd genomen) en Sachalien (Patientie-golf ot -bocht, door hen daar gedoopt)
aangedaan of ontdekt werden.

Op de terugreis deed de Breakens door neoessiteijt van verversingh als ander-
sints" onder bevel van Hendrik Corneliszoon Schaep (de schepen waren reeda
vroeg door storm van elkaar geslagen) op het eind van Juli 1648 de baeij Nambo"
aan op de Noord-Oostkust van Nippon. Het was onvoorzichtig in die dagen
van wantrouwen der Japanners tegen al wat vreemdeling was en bij schrij van
van 26 November 1640 had Caron G.G. B. uitdrukkelijk er voor gewaar-
sohuwd (vgl. Heeres, Tasman, p. 34 t.), dat ,in geenen deele, noch om geenigerleij
redenen het landt van Japan met ledige schepen, op ongewone plaetsen,
mach werden aangedaen, insonderheijt in dese striote tijden, als wanneer
buijten alle dispuijt voor verspieders van ’t landt souden werden geaccuseert".
De Nederlanders werden eerst vriendelijk ontvangen. Eenige van hen,
onder wie Schaep, gingen aan land, maar werden daar verraderlijk gevangen
genomen en later naar Yedo gevoerd, waar zij goed werden behandeld. Uit
de ondervragingen, waaraan zij werden onderworpen, bleken duidelijk het
wantrouwen on de achterdocht der Japanners te hunnen opzichte, versterkt
o.a. door den in 1641 tusschen Portugal en Nederland gesloten vrede. Van
Elserack werd naar Yedo opontboden, om inlichtingen te geven en in De-
cember 1648 werden de gevangenen vrijgelaten (Vgl Dagh-Register 1644 1645,
bldz. 177-192; Nachod, Japan, S. 801 805).

De mededeeling van Schaep en de zijnen, dat zij Nederlanders waren,
