VOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        299

t sedert meer onlussten onder d'jnwoonderen van Hittoe geresen
zijnde, sulcx dat hun alle, except d'jngesetene op Hittoulamma '
ende het dorp bij de reduijt Hitte , sorteerende onder den orangheaij
Boelangh , van den Nederlandtschen staet hebben gesepareerdt ende
op de hooghste  gevlught zijn, refuseerende den orangkaij Caijouwan,
te vooren bedient hebbende t'ampt van Tanahitoumessingh, bij den
Hr gouvern" generael Henrick Brouwer ende de raden van Jndia in
B' tot Cap" Hittou gecreerdt , daer voor te willen erkennen nogh
aen te nemen; te meer desselffs qualificatie, zoo voorgeven, d'ordre
ende stijll der regeringe des landts Hittoe is contrarieerende; ende
dat de hoofden van Hittoe generalijcken in verscheijden onder-
handelingen seer jnstantelijck aen den Gouvern" Gener' ende zijne
Raden hebben versoght ende gebeeden, men willde voorschreven
Caijkij Alij, die weder van Bat" jn Amboijna hebben gebraght, in
voorige vrijdom ende qualiteijt herstellen, belooven(de) dat haer
als goede bondtgenooten sullen comporteeren, t verbandt ende contract,
voor desen met den Nederlandschen staet aengegaen, (in) alle ge-
trouwigh' naercomen ende doen observeren,

Den Gouverur Gener' ende de raden van Jndia, genegen zijnde
tot bevorderingh van des landts Hittoes russte ende eenigh', hebben
geseijden Cackij Alij gelargeerdt den 20 Meij passado ende heden
opt het voordragen ende versoek van den koninck van Hittoe , de
vier opperhoofden, mitsgaders alle de mindere hooffden van (het
Hittoese landt, bij ons allhier int cassteell Victoria verschenen eude
vergadert zijnde, den gemelten Kackij Alij herstelt, tot Capiteijn
aengenomen ende geauthoriseerd ende in contra den bij ons ge-
maeckten Cap Hittoe, Oranghcaij Caijjouwan, van zijn Capiteijns
ampt ontlast ende in zijn voorige qualiteijt van Tanahittouwmessingh
gestelt, mitsgaders als Orsncaij Tauwa  gequalificeerd. Juvoegen
dat wij (bij desen tot bevorderinge van de gemeene ruste stellen
ende committeeren als geseght tot Cap" Hittoe den Oranghkaij Kackij
Alij onder expresse conditien, dat alle voorgaende contracten, ver-
bonden ende accoorden tusschen den Vereenighde Nederlandschen staet

1 Hitoelama aan de Noordkust van Hitoe.
. T Zie over hem b.v. Bouwstoffen II, bldz. 282.

S Valentijn, Ambon, bldz. 114: ,hoogte".

 Bouwstoffen, II, bldz. LXI, 266, 273, 282, 304.

6 Vgl. hiervr, bids. 263, noot 1.

 Bij Valentijn, II, b, bldz 114, waar het contract is opgenomen: ,Orankay
Toewa’" (Oudste orangkaja).
