300                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

ende die van Hittoe opgereght, van nieuws geconfirmeerdt ende
bevestight sullen worden ende dat den voorschreven Kackij Alij ale
Capiteijn ende opperhoofft, mitsgaders de vier principaale hooffden,
den koninck van Hittoe ende alle andere smalle hooffden, onder
het gebiedt van Hittoe sorterende, met solemnelen eede sullen ver-
claren ende belooven, de voorschreven contracten onverbreekelijcken
te houden ende t'aghtervolgen, gelijck deselve hier nae volgen ende
uijtgedruckt zijn.

Soo hebben op ’t versoek van den geseijden Cap" Hittoe, de vier
hooffden deszelffs landts ende den radia Hittoe gequalificeerdt Telouca :
van Capaha als Touban Bessij.

Eerstelijck dan zoo beloofft en zweerdt Cackij Calij, als opper-
hooft ende Capiteijn van Hittoe, voor hem ende sijne ondersaten,
als mede Caijouwan in qualitf als Tanahitoumessingh ende
Oranghcaija Tauwa, Sulice als Tata Hatouw , Barus ende Nossi-
tapij ende Barmaille in qualite van Patij Touban , Hongij
Lammij, Coninck van Hittoe, jtem alle de mindere hooffden van
tlandt Hittoe voor haer ende hare onderdanen, gelijck sij sament-
lijek heden volgens haer gebruijck op den Mossaphij off allcaron
gezwooren ende belooffdt hebben :

dat zij de Hooge Mogende H Staten Generael, Zijn Princelijcke
Exte ende de Bewindhebberen van de Vereenighde Nederlandsche
Comp eude hier te lande den E H" Gouvern" Gener) ende raden
van Jndia, voorall ende jnzonderheijt den gouvern" van Amboijna,
in alles gehou ende getrouw zullen zijn; daer beneffens zweeren
ende belooven, dat zij denzellven tegens alle hare vijanden offte
die haer BFdel beoorlogen te water offte te lande sullen helpen,
bijstaen ende assisteren, selffs tegens de Tarnataensche quimelahas 7
ende alle hare adhaerenten, soo lange deselve vijandelijck tegens
ons procedeeren, nae uijtterste vermogen met goedt ende bloedt,
gelijck getrouwe bondtgenoten ende vranden schulldigh zijn en con-
veneerdt.

1 Zie over hem b.v. Bouwstoffen, II, bldz. 816 en III, passim.

t Vgl. hiervr, bldz. 156, noot 1.

5 Valentijn heeft juist: Baros ala Noesatapi. Vgl. Valentijn, Ambon, a, blds. 96.
Noesatapi is een der 4 hoofden van Hitoe.

 Valentijn: Barmella.

5 Valentijn: Hongi Lamoe.

 Moeshaf, het Boek, de Koran.

7 Valentijn heeft minder juist: ,Ternataanen, Kimelaba'e, ende".
