84             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

Accoordt gemaeckt bij den capiteijn Arent Maertszoon
van wegen ende uijt chraghte van de Ed'e Mogende
Hre Staten Gener' ende Sijn princelijcke Ext Mauritius
de Nassouw ter eenre ende den doorlughtigen hoogh-
gebooren koninck genaemt Vinka Wepatijraijer Alou
Patij ', koninck over de eijlanden Cenatiea, Sinwas-
sena, Paty 2 ende meer andere heerlickheden ten andere
zijde; ende dat voor eeuwigh; den 24 Aprill Ac 1610.

Eertelijck sal Sijne Princelijcke Extie voor zijne ondersaten hebben
in Palliacatta een plaetse om te timmeren eenen steenen huijs,
om alle ammonitie van oorloogen, kruijdt, loodt, kogels, londt,
anckers, kabels, touwen, zeijlen ende alle andere coopmanschappen
te mogen bewaren voor brandt, roovers, dieven en meer andere
ongelucken.

Voorts sullen wij, Hollanders, Zeelanders ende alle die van wegen
de Generale Comp' hier traffiqueren, gehouden wesen te betalen van
alle goederen en coopmanschappen (die) hier gelost en geladen sullen
worden, 2 teu 100, well verstaende, t'geene dat eeus betaelt heefft,
niet meer en sall betaelen; oock gelt, rijs en andere behoefften
voor het huijs en sall oock niet betaelen.

Den Koninck en sal niet vermogen, eenige Portugesen te laten
wonen offte handelen in Palleacatta, maer ter contrarie haer tselve
te verbieden.

Niemandt en sal vermogen, aen beyde zijde eenige quaesstie,
arguatie offte disputatie van de religie te maeken.

Soo daer ijmandt hem begave door eenigh quadt feijt over te
loopen bij den Koninck off int landt, soo sall den Koningh ge-
houden wesen deselve over te leveren.              .

Voorts sullen alle persoonen ende coopluijden met ons vermogen
te handelen, kopen, verkoopen alle coopmanschappen ende goederen ,
zonder dat ijmandt sulcx soude mogen verbieden.

Alle schillders ende wevers, die eenige obligatie alhier met onse
natie sullen maeken van wegen eenige kleeden te schilderen offte
doeken te leveren, sullen gehouden wesen, t'selve naer te komen
ende bij faulte van dien sal den Cap", die alhier is blijvende,
vermogen aen te tassten en in de bocijen te stellen, waer over den

t De Jonge, IIL, blz. 348 heeft: Vinkata Pati Raya Alou".

3 Chittivalasa en Pattikonda De Jonge heeft beter: die landen Car-
natica enz.

8 Thans Pulicat, ten Noorden van Madras.
