OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               45

hadde beloofft, jndien zij de stadt stormenderhandt quamen te ver-
overen offte anders het t'geene zij tot randtsoen zouden bedingen
gelijck hiervooren geseijt is, heefft hij noghans all t’ geschut ende
de helft van den buijt aen den Koningh ' mede liedt volgen de
tollen van de vreemde natin, was geschiet omdat hij sijne rekeningh
maeckt, dat alle die in de stadt quamen woonen zouden vrij sijn,
waerdoor dan veele luyden zouden aengelockt werden, de stadt te
komen bevolcken, ende men zoude mettertijt genoegh volck uyt
het vaderlandt brengen, datt d'onse maghtigh genoegh soude sijn
hun te defenseren, sonder hulpe van Johor ende ook alle vaerten
met haer eijgen volck te bevaren. 2.

Welck accoordt naderhandt bij den Koningh, jn de vloote
komende, geapprobeerdt is, zulcx dat hij nevens raija Sabrangh ter
eenre ende den Admirsell ter andere zijde t zelve besworen en onder-
teekent hebben.

De forma van den eedt, daeronder aen gevoeght, luijdt als volght :
Wij, jan de pataan en raija Sabrangh, koningh tot Johor,
belooven mits desen te onderhouden dit bovenschreven accoordt in
alle sijne puncten en artijkulen zonder daerin eeniger manieren tegen
te doen. Soo waerlijck moedt ons Godt helpen.

Tek Cornelis Matellef de Jonge, uijt den naem van de Fd
Mogende Heeren Staten Generaell der Vereenighde Nederlanden,
beloove mitsdesen alle de boven geschreven artijkelen in alle haere
deelen naer te komen sonder daerin eeniger manieren tegen te doen.
Zoo waarlijk moet mij Godt almachtigh helpen.

XIX. KUST VAN KOROMANDEL.
Augustus 1606. 5

Een der schepen van de vloot van Van der Haghen, de Delft, verliet
in December 1604 de vloot met bestemming naar Atjeh en daarna naar
de Kust van Koromandel. Aan boord was de opperkoopman Paulus van
Soldt. Men liet toen eenige Nederlanders te Masulipatam (ten Noorden
der mondingen van de Kistna), aan die kust achter, om handel te

1 Hier is iets uitgevallen, misschien ,geaccordeerd en ingewilligd. Dat den
Admiraal den Koning mede", enz. (Netscher, Djohor, bldz. III).

3 Dit laatste behoort natuurlijk niet tot het contract.

s Jang dipertoewan.

 Netacher, bldz. 14, heeft ,Koningen".

 Uit het Contractboek.
