OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16031800.              125

der onzen, om daar een plaats in te nemen, die desnoods tegen aan-
vallen verdedigd zoude kunnen worden. Vandaar de moeite, die men
doet en blijkens onderstaand contract, met sucoes om meer ruimte
voor de factorij te verkrijgen. (Vgl. Van der Chijs, Jakatra, blde. 19, 209). '

Contract gemaeckt tusschen den koninck van Jacatra
ter eenre en Jacob Breetvellt, opperkoopman van de
logie aldaer, ter andere zijde.

Wegens sekere plaetse op de riviere, om een hoff alldaer bij ons
te maeken, bij Sijne May' vergundt en geconsenteert: op conditien
en voorwaerden dat de overigheden van de Holland" niet sullen ver-
mogen, in voorschreven plaetse te laten komen veell volex van
bootgesellen en soldaten, nogh ook toelaten, daer arack gebraght
werde om droncken te drinken, of ook eenige questie van ons
tusschen de Javanen, die van de riviere op off ontrent den hoff
vaeren en water halen, worde gemoveerdt, allsoo de Coninck verstaet,
de reviere voor een yder bij zijne toelatinge vrij is. Maer eenige
Javanen off andere zonder onse toelatinge binnen den pagger van
den bof secretelijck gecomen zijnde, vermogen die daer uijt te
doen gaen off oock van dijverije beschuldigen. De Hollanders en
sullen noyt vermogen, binneu den hoff eenige Javaeuse vrouwen te
doen halen of komen om te boeleeren, allsoo 'tselve tegens hare
costuyme is en voorschreven koninck sulcx niet begeerdt, opdat
daerdoor geen quesstie off dissentie tusschen partijen worde ge-
moveerdt. Jngevalle contrarie dit accoordt worde gedaen, vermagh
den Koninck voorschreven plaetse weder nae hem te nemen en
besitten, als voor desen gedaen heeft.

Aldus gedaan in Jacatra ady 8 Ster 1616.

LIII. AMBON.
16 November 1616. 5

In 1615 werd door den G.G. Reynst en den Raad van Indi besloten
met het oog op de kosten, het gernizoentje te lichten, dat kort geleden
was gelegd op Siauw, een der Sangi-eilanden. Men vreesde echter, dat

 Wat De Jonge, Opkomst, IV, bldz. XLIII, nog omtrent dit contract
mededeelt, heb ik nergens elders aangetroffen.

: Van der Chijs, bldz. 209, heeft: Breekvelt.

8 Dit teekent'

4 NL. de Nederlanders.

5 Overgenomen uit Tiele, Bouwstoffen, I, 203, v.
