OOSTINDISOHE COMPAGNIE 16021800.         445

corla, Cornagal corla, Vili corla, Madure corla, : Hirtla
corla, ende Mangul corla, maer de twee provintien Catugambala
corla ende Alicur corla, die resteren ende in de snijdinge gelegen
zijn, sullen verdeelt werden in twee gelijcke deelen, te weten
Alieur ecorla door de riviere Dandugan als een gemeene scheijd-
pael, in maniere dat Negombo sal volgen al dat aen geene zijde
noortwaerts ende Colombo al dat aen dees zijde sal bevonden werden.
Ende Catugambala corla, die drie mindere districten heeft,
genaemt Udacahapato, Mendapato ende Jetigalapato door d' zelve
in voegen, dat Negombo ten deele sal vallen Jetigala ende Co-
lombo Udacata , maer Mendapato in gelijcke deijlinge tusschen
partijen gedeelt bij dorpen, met gelijck getal, van welcke Negombo
sullen werden g'assigneert die nae Jetigalapato sijn leggende, ende
Colombo die nae Udacaha ; maer aen de zitje van Manor sal
der Portugesen sijn Pntalan ende Calpatin 5, die onder haer
lieden district werden bevonden.

Maer tusschen Colombo ende Gale aen d’ ander zijde sal de
scheijdinge geschieden door de riviere van Alican, blijvende het
gedeelte dat nen gene zijde van de-zelffde is bij de Nederlanders
ende dat aen dees zijde met de riviere selffs ende desselffs haven
bij de Portugesen, gelijck van outs is geweest , met die conditie
nochtans dat de Nederlanders ende derselver onderdanen, soo hier
als elders woonschtigh, het vrij gebruijck desseffs zullen hebben
met recht hare coopmanschappn daeruijt ende in te voeren, in
d'selve te visschen etc., sonder betalinge van eenige gerechticheijt
ofte thol aen de Portugiese zijde.

Maer alsoo in de capitulatien binnen Goa gemaeckt, bij 't zevende
articul derselver, verdragen zij dat de werckluijden, die tot het
schillen des caneels gebruijckt ende chalias gennemt werden, ten
tijde vay den oeghst beijde partijeu haren dienst sullen presteren
ende opdat daeruijt niet eenige tweedracht en rijse, is tusschen

1 Natuurlijk niet Mature (Matara) aan de Zuidkust.

1 Uit de ligging van dit district blijkt, dat de betwiste streken zich uit-
strekten tot benoorden Negombo. Vgl. nog Dagh-Begister 16441645, bldz.
24, v.v.

 Vgl. Dagh-Register 16441645, bldz. 295, v.v.

 Mannar aan de Noord-Weetkust.

5 Puttalam en Kalpitiya op de tegenwoordige kasrten.

 Saffragam corle kwam dus aan de Portugeezen, Mature aan de O.1.C.,
want de Alican ligt ten Zuiden der Kallu Ganga (Kalutara, Caliture): zij
loopt bij Barberyn in zee uit. Vgl. nog Dagh- Register 16441645, bldz. 286, v.v.
