156        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

poene vervallen, ende zoo het voor de tweede reis geschied, zullen
zonder genade aan den lyve gestraft worden.

Geschreven in presentie van den Heer Gouverneur Houtman, en
den heer Gouverneur Herman van Speult, Capitein Hitoe, den
Orang Kaja Pati Toeban, t den Orang Kaja Tanahitoemeseng ,'
ende den Orang Knja Tatohatoe,' den eersten Juli A 1620.

Was onderteekend, Frederik Houtman en Herman van Speult.

LXVII. DJAMEI.
24 Juli 1620 2.

Coen had, om in den peperhandel niet afhankelijk te zijn van
Bantam, betrekkingen aangeknoopt met peperhavens op Sumatra, o.a,
in 1615 met Djambi (Tiele, Bouwstoffen, 1, bldz. XXXI; De Jonge,
Opkomst, IV, bldz. 83), waar in hetzelfde jaar cen Nederlandsche loge
werd gebouwd, iets wat aan den Engelschen, die blijkbaar dk iu 1615
voor ’teerst in Djumbi kwamen, al spoedig eveneens werd vergund.
Toen elders in den Archipel de verhouding tusschen Nederlanders en
Engelschen steeds minder gunstig werd, deed dit ook zijn invloed in
Djambi gevoelen. Na de bekende vereeniging tusschen de Nederlandsche
en Engelsche Compagnieen in 1619 (Vgl. De Jonge, Opkomst, IV, bldz,
CXXIV-OXXVI) werd de officieele verhouding beter (De Jonge, Opkomst,
IV, bldz. 126, v. - Tiele, Europers, VILI, bldz. 215, IX, bladz. 247)
en dit verklaart onderstaand contract, dat vooral ten doel had, het
opdrijven van den peperprijs te voorkomen. (Onuitgegeven missive van Coen
aan de Bewindhebbers van SQ Jan. 1621.)

A consulltaciou off agreement maghe in Jambe
the 24" Julio 1620 on the behallffe off the two Com-
pauyes: orn  honP jmplovers off England and the
Netherlands tradinge the Fast Indias, etc',

Weheras it hath pleased allmightye God of H' gratyous goodnes, to
ijoojne in looue and amytie the two worthy Companies off England
and the Netherlands, our Hon jmplovers in the trade aud com-
merce off India;

and to avoude t the troublesome dissintions and emulations
w(hich) former experience hath manivessted to have beene amonght
the servants of the same companves in all p and places where

t Pati Toeban, orangkaja Tnnahitoemesing en orangkaja Tatahatoe be-
hoordeu tot de vier hootden van Hitoe. (Zie hiervr, bldz. 31, noot 4.)

1 Uit het Contractboek.

3 Made  Our - De tekst is zer bedorven.

 Avoid2 - Ports.
