OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        117

Ende offt gebeurde dat hier omtrent deze eylanden eenige
fergatten offte joncken van den vyandt quamen, jn sulcken cas zall
den Koninck eenige correcorren toerusten, om die met assistentie van
de onse te veroveren en prorato geparteert werde als vooren verhaelt.
Dit gedurende soo lange wij met de Spangiaerden ende Portugesen
met haer adherenten in openbaer oorlogh zijn en langer niet.

Item offt gebeurde dat daer eenigh geschill tusschen de onderzaten
van den Koningh ende den onsen quam te rijsen, offte van
wederzijden malcander ongelijck deeden, zall de questie bij den
Koninck ende den Koopman ' nedergeleijt worden en een yder den
zijnen naer verdienste straffen, zonder dat daeromme de gemaecte
alliantie eenighsints sall worden gebrooken ende zoo sulcx niet en
kan geschieden, sullent dan dadelijck den gouvern' van de Molucces
adviseeren, omme de saeken te remedieeren ende verdragen.

Item den Koninck zall van alle fergatten offte ander schep ge-
vaerdt, geen uijtgesondert, den toll naer ouder gewoonte alleen
genieten, zonder dat van onsent wegen daer ijets op gepretendeert
zall worden.

Aldus gedaen op t eijlandt Bouton desen 29 Augusty A 1613
ende was onderteyckent Pieter Both.

XLIX. DJAKATRA.
21 December 1614. 5

Om verschillen te voorkomen omtrent de tollen, te Djakatra door de
onzen te betalen, werd onderstaand contract door den GG. Gerard
Reynst met Djakatra gesloten. (Vgl. Van der Chijs, Jakatra, blds. 1516;
De Jonge, Opkomst, IV, bldz. XX)

Appendix tot het contract met den kok van Jacatra
gemaeckt.

Voordt omme aff te maekeu de pretensen van tollen, die Zijne
May' van Jacatra susstineert, hem te competeren over den arrack
ende andere wneren, die alhier tot Jaccatra worden gekoght
off van andere quartieren gebracht, is geaccordt tusschen den H"

1NL de vertegenwoordiger der O. I. C.

1 Schepvaartuig

 Uit het Contractboek. Van der Chijs, Jakatra, bldz. 206, geeft ,een
oud afschrift op de Secretarie te Batavia berustende.
