96               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

8. Zoo den Portugees Zijn Majesteyt quam te beledigen, zullen
de E. Heeren Staten Zijn Majesteyt met alle middelen van oorloge
behulpzaam zijn, om op het krachtighste te helpen.

4. Zijn Majesteyt zal toestaen, dat wy een fort op Cotiaram '
zullen mogen maken, midts dat de koning van Cotiarum zijn
tollen, vruchten, en inkomsten des landts zal behouden.

5. Den Keijzer zal nodige materialen en stoffe van kalk en steen tot
opbouwinge van de voornoemde sterkte verschaffen; alsmede coeleys
of arbeyders, die bij de E. Compagnie zullen betaelt werden.

6. Zijn Majesteyt zal in Candy en andere plaetzen, (tot ver-
zekering van de E. Compagnie koopmanschappen) verzorgen dat steene
pakhuyzen gemaekt zullen werden, om voor de brand verzekert
te zijn.

1. Zijn Majesteyt zal onze schepen en volk, met alle kracht
tegen het gewelt der Portugezen zoeken te beschermen, en zoo
zullen aan de andere zijde de Nederlanders met alle kracht doen.

8. Zijn Majesteyt zal, in zaken van oorloge, tusschen ons gemeyn,
niet voornemen, zonder kondschap van de Heeren amptenaren, in
dienst van de E. Compagnie aldaer zijnde, dies in Zijn Majesteits
krijgs-raad twee Nederlanders zullen zitten, om alle zaken van
oorlogh met gemeyn besluyt af te handelen.

9. Zijn Majesteyt zal gehouden zijn, de koopmanschappen met
lastdragend vee na boven te voeren en de gekochte waren wederom
op het strant in Cotiarum (buyten onkosten van de B. Compagnie)
te brengen.

10. Bij verongelukken van schepen, chaloupen en bootjes zullen
de onderdanen van Zijn Majesteyt gehouden zijn, de goederen te
bergen en zonder onkosten ons weder in handen te leveren.

11. De Nederlanders zullen met vrede haar goederen mogen
uytvoeren, zonder eenige tollen te betalen.

12. Alle de onderdanen van Zijn Majesteyt, zonder onderscheyt,
zullen met de B. Compagnie onverhindert mogen handelen.

13. Zijn Keyzerlijcke Majesteyt zal alle zeldzamen en ongemeyne
dingen, uyt Nederlandt komende, aanvaarden in zulken prijze, als
met de E. Compagnie in ruylinge van andere waren zal konnen
over een komen.

1 Koddiyarap.

4 De radja.

s Een woord vermoedelijk van Vr-Indi afkomstig. (Vgl. Hobson-Jobson,
p. 192).
