OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        155

ende haer negotie als voor desen drijven, sonder yts meer te ge-
dencken, dat voor desen is gepasseert. t Desen 25 Julij Ae 1619.
Van dit firman hebbe Chereeyll 2 tot getuijge genomen.

LXVL AMBON.
1 Julij 1620. :

Het contract van Februari 1605 (n XIV) was hernieuwd geworden den
9 Augustus 1609 (no XXIX). Frederik de Houtman, die in April 1620
op de Ambon-groep verscheen, en Herman van Speult vonden wen-
schelijk, dat deze verdragen nog werden bevestigd en aangevuld. (Vgl.
Tiele, Bouwstoffen, I, bladz. L, 255, 267.) ,D'Mooren hebben hier oock
voor een gebruyck gehadt dat zijl deese inwoonders (nl. die aen ’t Cas-
teel woonen'' d’frayste vrouwen sochten te ontrecken, waermet haer
soo verknochten aen malckander, dat ay ter gelegender tyd al ’t samen
wel Hiettesen souwden hebben geworden’ De gouverneur Van Speult
had daarom een hooge boete gesteld op het trouwen van inlandsche
Christenvrouwen met Mohamrmedanen. (Onuitgegeven missive van A. Gysele
aan de Bewindhebbers, 5 Augustus 1619. Gysels was ambtenaar der O. 1. C.
op Ambon.) Alleen de ,Ampliatie van het contract laat ik hier volgen.

Waar by nog deze Ampliatie gekomen is.

En overmits hier eenige fauten begaan zyn, als dat die van
Hitoe eenige Christen vrouwen genomen, en haar Moors gemaakt
en getrouwd hebben, en opdat zulke fauten niet meer zouden
geschieden, hebben de Gouverneurs Frederik Houtman, ende Herman
van Speult, met de Orang Kaja's geresolveerd, dat zoo wie van nu
voortaan eenige Christen-vrouwen, zonder weten van den Gouverneur,
van Ambofna haald, zal verbeuren 1000 petoolen voor ’t Kasteel ;
ende zoo de Christenen van 't Kasteel eenige Moorse vrouwen van
Hitoe, of daar omtrent, zonder consent haalden, zullen in gelijke

 Havart, t.a,p., teekent hierbij aan: ,Men moet weten, dat in die tijd
de Hollanders uit Mazulipatam gevlugt waren.’ Inderdaad waren er onaan-
genaamheden voorgevallen tusschen de Nederlanders en de Mobammedaan-
sche autoriteiten van die stad en hadden de onzen in de eerste helft van
1619 haar verlaten (Valentijn, V, 1, a, bldz. 61.)

t Geen persoonsnaam, maar de titel van een hooggeplaatsten ambtenaar
van den sultan van Golkonda (rijkskanselier of grootzegelbewaarder). (Vgl.
Dagh-Register 16241629, bldz. 33; Havart, I, bldz. 159; IF, 212, enz.)

 Overgenomen uit Valentijn, Ambon, II, b, bldz. 43, v.

4 Op bldz. 88 hiervr (5) etaat: ,Of het geviel, dat de Hollanders,
eenige oorloch doende". Valentijn heeft hier: ,Eenige overlast",

S Vgl. Tiele, Bouwstoffen, II, bldz. 255, noot 1.
