92         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

XXXIX. MOLUKKEN.
26 Maart 1611. '

Zooals bekend is, werd het Twaalfjarig Bestand tusschen Nederland
en Spanje niet in praktijk gebracht in het Oosten. De Spanjaarden wei-
gerden het te erkennen, zoolang zij geen bericht van hunnen koning hadden
ontvangen, niettegenstaande de Nederlanders hun kennis hadden gegeven
van de sluiting van het Bestand. (Zie Tiele, Europers, VIII, bldz. 122;
onuitgegeven brief van den schipper van Der Goes aan de Bewindhebbers der
Kamer van Middelburg, 9 September 1611, op het Rijksarchief). Beide
partijen bleven in de Molukken bv. strijd voeren en trachtten zich daar
te versterken. Aan deze staatkunde dankt ook onderstaand contract
blijkbaar zijn ontstaan. Het werd gesloten met verschillende streken van
Gilolo, staande onder Ternate's sultan.

Contract ende eeuwigh verbondt gemaeckt bij den
Cap" Corsen  uijt den naem ende van wegen de Mo-
gende Hee Staten Generl der Geunieerde landen, als
Hollandt, Zeelandt etce, Zijne Princelijcke Exte als
gouvern" derselver landen ende H"" Bewinthebberen
der Oostindische Compie ter eenre ende den sengage
van Sebouge, de sengage van Touchwane, de
senhage van Talo 5 met den ganschen Raedt van deselve
plaetsen, alsmede de noffamaniers van alle de om-
liggende steeden, sorterende onder d'voornoemden sen-
gage van Sebouge ter andere zijde.

je
Eerstelijck belooven ende sweeren de bovengenoemde sengages en

Raedt de Hollanders en den regerenden koninck van Ternate niet
te verlaten maer in alles getrou te blijven, haer landt met lijff en
leven te beschermen voort geweldt der Spangiaerden, Portugesen
ende andere onse vijanden.

2.
Datse niet en sullen vermogen, mette Spangiaerden in eenige

onderhandelinge te treden, offte toelaten dat ze in eenige van de
bovenverhaellde plaetsen sullen mogen komen om met haer eenige

 Uit het Contraotboek.

 Zie hiervdr, bldz. 64, noot 1.

 Sengadji of sangadji hoofd van eene landstreek, districtshoofd,
 Saboegoe.

5 Misschien poeloe Toeakara ten noordwesten van Halmaheira, en Tolo

aan de Oostkust van Halmaheira (Vgl. Tiele, Europetro, VIII, bldz. 185.)

 Ngofamanjirah's  kamponghoofden.
