OO8T-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    840

CXXXVIII. MALAKA,          ;
15 Augustus 1641. :

Malaka was den 14 Januari 1641 veroverd, na een insluiting van een
achttal jaren (sedert 1688) en een eigenlijk beleg van bijna een half jaar
(Vgl. Bouwstoffen, Il, blds. LXXXI, v.; deel III, bids. XII, v.v. en
verdere bekende bronnen en litteratuur, als het Dagh-Register, enz.) Een
van de vele zorgen, welke den eersten Nederlandsohen gouverneur der
vesting, Johan van Twist, bezig hielden, was de verhouding tot de
omliggende Maleische stammetjes. ,Nae verscheyde oonferentien ende
raetslagen", werd o.a. met het naburige Naaing ,ende d’omleggende
dorpen" in Augustus 1641 onderstaand ,acoord getroffen", dat de Neder-
derlandsche suprematie over die streek in rechte vestigde in plaats der
vroegere Portugeesohe (Dagh-Register 16401641, bldz. 867, 460, waar
het contract is afgedrukt; 16411649, bldz. 78).

Artijkelen ende conditien geaccordeert, beslooten ende
geresollveerdt tusschen den E. Joan van Twist, extra-
ordinaris Raedt van Indien ende gouverneur over de
stadt ende fortresse van Malacca sampt syn Ed Raden
ter eenre, ende Toulella Palawan, capiteijn, ende radia
Mera, Perpstij, Lowatan, Maranga, Mattamarra, ende
Bansa deraije , ousten van Naningh met d’ omleg-
gende dorpen ter andere zijde.

In den eersten beloven ende sweeren de voorschreven capiteijn
ende ousstens uijt den name ende van wegen de geheelen menighte,
de doorlughtige Hoogh ende Mogende H"" Staten Genersel van de
Vereenighde Nederlanden, Zijn Hoogheijt ende Vorstelijcke Genade
Frederick Hendrick, prince van Orangien etca, de Bewinthebberen
der Vereenighde Oostindische Comp jn dese landen, den Fd" Heer
Gouverneur Generael ende Raden van Jndien, mitsg hier ter stede
den E. Heer Gouverneur ende zijne Raden, jtem alle bevellhebberen
die over haer gestellt offte naermaels mogen gestellt werden, gehouw
en getrouw te zijn ende een ijder naer zijn uijterste vermogen in
alle behoorlijcke onderdanigheijt tot den Nederlandschen staet te
draegen als getrouwe vassalen schuldigh ende gehouden zijn, sonder
tegen deselve staet jets voor te nemen directelijck offte jndirectelijck ,

t Uit het Contractboek.

1 De namen zijn iets anders gespeld in het Dagh-Register. - Radja Mera
wordt cok wel ,hoofd van Naningh" genoemd (Dagh-Register 16401641,
bids. 857). Palawan ie zeker het bekende pahalawan  krijgsoverste, enz.

 Ligt ten Noorden van Malaks en is thans een der z.g. Negari Sambilan,
