OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        851

rijssvellden ende alle andere vruchten ande Generale Oosst-indische
Comp te geven de thiende dersellver. Item van de betele ende
peper thuijnen jaerlijck soodanige rente als naer groote dersellver
voor desen is gebruijckelijck ter arbritrage van den valiadoor des
hortes ' ten overstaen van de gemaghtigdens van de Comp ende
de voorschreven juwooonderen; d thuijnen onder den anderen
vercoopende, sullen gehouden geweseu aen de Comp offte hare
gemaghtigens te betalen den 10 dersellver in contant, gelijck voor
dese costumelijck.

6.

Mits dat ten tijde van de versamelingh de voorschreven Neder-
landsche Oosstindische Comp deselve gehouden blijven, aen de
voorschreven gaerders te verstrecken 200 gantangs melie off onge-
stooten rijs tot hun onderhoudt neffens een stuck lijnwaet ende cassa 5
tot erkentenisse aen den capiteijn van gemelte Naningh.

1.

De voorschreven neellje all t gellt van thuijnen ingesamellt
wesende , den Capiteijn van de voorschreven jncomste genieten
het thiende deel, soo aen waren als gellt, gelijck voor desen ge-
bruijckelijck, mitsgaders den schrijver van d capiteijn 5 crusados
ende den prijseerder van d’ tuijnen ende voornoemde neellje 5 gelijcke
crusados, eens voor haere gagie sonder meer.

8.

Eenige vaertuijgen met betele van Nening comende, zijn gehouden
te blijven leggen aen de bancksaell ende voor gerechtigheijt te
betaelen van duijsent, hondert bladen d betelen; van gelijcken voor
ijder prauw een crusado ten behoeve van meergemellte Comp.
Item voor den dienser van den ontfanger of sabander hondert

t Valiador dos hortos: schattar der tuinen.

 Dagh-Register heeft hier de punt-komma. Misschien moet zij staan achter
jnwoonderen".

3 Dagh-Register: mitsgaders".

 Dagh-Register: neelie’.

 Een soort katoenenstof.

 Dagh-Register: ,als’.

7 Dagh-Register: sal".

8 Een crusado: in Valentijns tijd reaal (Batavia, bldz. 857); gewoonlijk
lager: f 1.25 ongeveer.
