888        GENKRALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTBERDE

hun in redelijckheijt nffgekofft ende met galldt, kleeden offte andere
waren en goedduncken ' sullen volldaen ende betaellt werden.

Eijndelijck ende ten lessten allsoo dese artijkelen tot ende op
spprobatie van onse hooge overigheijt geslooten ande beraemt zijn,
zoo sullen d'jnwoonders offte hoofden van dien alle veranderinge,
welcke uiet anders als in redelijckheijt bestaen sall, mede gehouden
zijn aen te nemen ende accepteeren, gelijck deze bovenstaende artij-
kelen mede gedaen hebben.

CXLIX. SURAT.
7 November 3 December 1642,

Sedert de verkrijging der fermans van 1686 van den Grootmogol
betreffende den handel in Surat en vandaar uit in Hindostan en verdere
deelen van het rijk van deu machtigen heerscher (sie hiervr, blds.
278, v), was de O. L C. in die streken haren handel blijven
voortzetten. Toen echter in Augustus 16845 G.G. en Raden besloten,
Jacob van der Graeff (vgl. hiervr, blds. 278) te vervangen door
Barend Pietersen (vgl. hiervr, bldz. 276, noot 1), werd aan den
nieuwen vertegenwoordiger der O. I, C. niet gegeven de waardigheid
van Directeur. Hij zou daar gevestigd zijn ,in qualitee van oppercoop-
man, sonder meer tijtel te gebruijcken". Deze maatregel stond sonder
twijfel in verband met het oordeel der Hooge Regeering over het belang
der commercie in die streken, die zij toen noemde den onprofijtelijeken
Indostansen handel, veroorsaeckt door des Coninex monopolie in den
indigo ende de dierte der cleden’ (Dagh-Register 16311634, blda. 568,
v.). Toen Pietersen op het eind van 1689 aftrad (bij werd vervangen
door Paulus Crooog : vgl. onuitgegeven Generale missive, 18 Dee. 1639), was
echter de direoteurs-titel reeds geruimen tijd (minstens sedert 1687: vgl
Dagh-Register 1637, bldz. 264) weer hersteld en Croocq werd Directeur,
Onze betrekkingen met die streken waren dan ook van meer betee-
kenis geworden, dank ook de leiding van den bekwamen Pietersen (vgl.
onuitgegeven Generale missive, 30 Nov. 1640; Dagh-Hegister 1637, hldz, 81,
103, 264 v.v; 1640 1644, passim). Toch wordt steeds door onze verte-
genwoordigers geklaagd over tegenwerking en vexatin van verschil
lende plaatselijke autoriteiten, vooral ook ten opzichte der tollen, en
het was vooral om daarin verbetering aan te brengen, tot voorcominge
van veele onredelijcke fastidin', dat in 1642 de opperkoopman te Agra,

1 Hier is de tekst bedorven.

1 Overgenomen uit Dagh-Register 1643-1644, blds. 168, 169.

3 Ik heb op bldz. 278 het jaar van Van der Graeff'a aftreden (1684) niet
genoemd, wat misschien tot eenige verwarring zou kunnen aanleiding geven.
Ik maak daarom van deze gelegenheid gebruik, even op deze aangelegenheid
terug te komen.
