426                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEBDE

caul, voor desen aan Uw Compagnie bij mij verleend, in waarden
koud. Verders mag UE. de negotie op sijn plaats Tegenepatnam,
Poedecherij  vreijelijk vervolgen en uijtbreijden in alle de landen
onder mij gehoorende, sonder gehouden te zijn eenigen jonkan van
UE. in ofte uijt te scheepene goederen te betalen, maar sal UE:
Compagnie eenelijk geeven den halven thol van de waaren die te
landewaart in sult komen te negotieeren. Voor dato hebbe ik door
mijn volk op genoemde zeeplaatsen meede coopmanschappen ge-
dreeven, dog door verhindering van veel besoignes met sKonings
dienst kan nu sulx niet vervolgen, maar sal t selve staken en UE.
die profijten alleen laten, mogende UBE. den handel dan vrij drijven
en aldaar met alle coopluijden voortaan negotieeren naar uw wel-
gevallen, beloovende UE, vorders alle deselve te secureeren en te
beschermen voor overlast en vexatien, alsoo aat UE. geen banque-
rotten, die mij de schuld te geeven sijn, te verwagten heeft; en
bevonden werdende, dat UE. coopluijden door mijn volk overlast
gedaen en berooijt gemaakt werden, waardoor d’ BE, Compagnie
wegens haare deugdelijke schuld in schade soude komen, sal ik
selfs sulken schade vergoeden en Uwe Compagnie daar van bevrijden.

UB. mag ook wel slaven in mijn land kopen, bij soo verre deselve
niet met bedrog ofte geweld tegen hare dauk vervoerd en verkogt
werden, waarop UE, volk te letten heeft.

Op geloov van alle t welke geschreeven staat, mag UE. vrijelijk
in Tegenepatnam, Poedicherij en Portonovo, mitsgaders de plaatsen
aldaar te landewaart in, Uw volk laten logeren en handel drijven,
en om sulx te volvoeren en te agtervolgeu, desen caul op mijn
vader en God besweere en onderteekene.

CLXIIL KUST VAN KOROMANDEL.
18 September 1644.

De inkomsten van de stad Palicat, voorzoover die niet stond onder
de O.I.C., werden door den bebeerscher van Carnatica gewoonlijk ver-
pacht aan een of ander zijner aanzienlijken (vgl. hiervr, bldz. 281,
404, v.), eene regeling, die voor de Compagnie hare bezwaren mebracht,
omdat de pachters dikwijls allerlei financiele lasten op haren handel

1 Vgl. hiervr, bldz. 417.
2 Uit het Contractboek.

