OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.         449

Ferstelijck dat de Portugesen ende Nederlantse natien op dat
eijlandt gehouden sullen sijn, d'een des anders landen ende onder-
danen waer vermogen ende na de noot sal vereijsschen te beschermen
en te beschutten jegens de invasien, struijckroverijen en depeupu-
latien der voorschreveu volcken, wie deselve oock mochte wesen
ofte van wien gesonden, veel in getal ofte weijnigh, sonder eenige
exceptien, die een der voorseijde natien hare landen ofte onderdanen
in toecomende sullen trachten te inquieteren ofte overlast doen.

Van gelijcken sullen gehouden sijn, d'een d’ander nae vermogen
te adviseren ende te hulpe te comen, soo menighmael eenige seditie
ofte rebellie binnen de limiten van dese ofte gene partije sal comen
te ontstaen.

Maer bijaldien d'eene van partijen mochten nodigh achten om
voorseijde vijanden ofte struijckrovers t'eenemsael uijt te roeijen,
deselve buijten de limiten harer landen te vervolgen ende den
oorlogh aen te doen, in sulcken cas en aal d'ander niet gehouden
sijn, deselve te volgen ofte met soldaten te assisteren, ofte ten
waren sulx met gemeene bewillinge geschieden.

Geen van beijde natien sal ijetwes contracteren ofte besluijten ,
veel min attenteren ofte bijderhant nemen met den coningh vaa
Candia, om d'ander schade ofte nadeel aen te doen, directelijck
noch indirectelijck nochte onder eenighderhande deckmantel ofte
pretext.

Alle t welcke soodanigh staet grijpen eude geobserveert werden
zal totdat wegen de limijtscheijdinge der landen op voorseijde eijlant
finael desisie der heeren princen uijt,Europa sal comen. '

Ende opdat voornoemde bestant ende dese confederatien te beter
ende met des te meer sorchvuldigheijt ondernomen mach, sullen de
gouverneurs van wederzijde, die op t eijlant gesonden worden ofte
comen sullen, haer met eetsweringe tot de observatie van dien
verbinden.

Welcke overeencomste ende confederatie voornoemde ambassadeurs
over ende weder met eede in de selve der heeren hare principalen
bevestight ende met haer eijgen hant onderteijckent hebben. Present
als getuigen Andries Frisius, secretaris der ambassade, ende
Ignatio Sarmeunto, edelman van ’s Conings huijse van Portugael.

tIn Europa werd 27 Maart 1645 een verdrag daaromtrent gestoten (Vgl.
Van Geer, bldz. 147, v.; hiervr, bldz. 432, noot 4, 446).
9 De naemo Zie echter Van Geer, Bijlagen, bldz. 88.
1 Volgr. ID.                                           29
