OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        491

den ,handel ons op eigen concepten niet toeeigenen en zoodanige natin
met magt daartoe constringeren, gelijk de Comp. ook niet verstaan
zoude kunnen, dat op plaatsen, onder haar gebied sorterende, andere
natin op de manier van handelen haar de wet zouden willen stellen...
Gelijk aan Gods regtvaardigheid geenszins getwijfeld mag worden, zoo
gaat ook zeker, dat degenen, die onregtvaardige wegon inslaan, de
straffen daarvan gevoelen zuilen, maar den regten weg in hunnen handel
volgende, Gods zegen daarop te verwachten hebben’ (Vgl. onuitgegeven
Generale Missive 31 December 1647; Generale Instructie 26 April 1650, bij
Mijer, Inetructien, bldz. 88, v.).
Petitie, ofte versoek met ordre van d’ Ed'e Heeren
Directeurs ende Raaden over den Vereenigde Neder-
lantschen stant in Orienten gedaan ende overgegeven
den 21 Maart A 1647 door de commissarissen Nicolaas
Verburg ende Willem Bastink aan den grootmagtigen,
doorlugtigen eude zeer wijdberoemden Abbas,  conink
van Persia, nevens de geschapte  translaat antwoorde

door dito Maijesteijt op ijder artikel daerop verleent,

1.

Ferstelijk versoekende, dat Zijne Maij' d’ B. Compagnie den vrijen
en onbecommerden handel voor altoos in zijn gantsche rijk vol-
komentlijk gelieve in te willigen ende open te stellen, opdat haare
dienaren d’zelve allerwegen, zonder daerinne door eenige van Sijn
Maij subalterne in 't minste gemolesteert te werden, naer hun
welgevallen exerceeren ende dienvolgende alle haare aan te brengen
coopmanschappen, waar 't hun goetduncken sal, verhandeld mogen. 4
Ook daarentegen in Zijn Maij gebied soo veel sijde ende andere
waaren, hoedanig die genaamt mogte wesen, van particuliere te
mogen coopen, ofte in voorraat comptracteeren, als benodigt zijn,
ende d'selvige te vervoeren, daar t hun goet duncken sal. Dies
beloven, ende zijn tevreeden, 100 125 carge zijde legia

1 Abbas II.

3 Getjapte  gezegelde.

 Deze antwoorden zijn niet gedateerd; zullen waarschijnlijk van vr
4 Moi dagteekenen (Onuitgegeven Generale Missive, 31 December 1647), Dit kan
ook overoenkomen met de dateering Rabeslawwel des jaers 1057" op het
exemplaar in Contractboek Amsterdam IEI.

 Vgl. hieronder bldz. 493, 498.

S L Carga weegt 408 ponden’ en ,36 mansjaag’ (Valentijn, Batavia,
bldz. 362).

 Vgl over de soorten zijde Valentijn, Persien, bldz. 236, v.

