OOST-INDISCHE OOMPAGNIE 1602-1800.                   399:

even als die aen Chinnanna ende andere coopluijden op Palliacatta
betaellt werden naer cours ende loop der negotie, 't zij dat dierder
off beter coop souden mogen worden, gehouden zijn aen te nemen,
mits dat de betalinge geschiede als boven, artijcull 9, breeder is-
uijtgeleijdt.

Gegeven int Casteell Gelldria desen 17 Meerdt 1648.

Copie translaet van seecker ole of brieff bij Kista
paneijck aen den gouverneur Arent Gardenijs geschreven  .

In den jare Sittrebana, den 18 dezer maent Pangorim , heb.
ik, Tapackij Kistapaneijck den voorspoedigen, aen Arent Gardenijs
Raet van India, gouverneur ende directeur der custe Choromandel
wegen den Staet der vereenigde Nederlantse geoctroijeerde Oost-
Indische Compi etc, gegeven desen tegenwoordigen brieff van ver--
trouwen ende seeckerheijt.

UE. missive heb ick wel verstaen. Op die wijse als ghij den:
couwel begeert hebt, heb ick hem u verleent ende daerenboven
t'uwer eeren heb ick geschoncken een dorp 4, 't welck uwe eeuwich
sal blijven, genaemt Tondemanatam ; opdat ghij in Tegene-
patnam soude blijven heb ick u vereert eenige huijsen ende een
thuijn, ghij kont aldaer een van het volck senden die u best
belieft ende aenstaet als opperhooft, 't resterende sal uwen padre

1 Onze voorvaamste makelaar voor den handel in Tegenapatnam.

 Overgenomen uit Dagh-Register 16431644, bldz. 266.

 Over het jaar ChitrabhAmu en verder ovor deze tijdrekening zig Cun-
pingham, Indian Eras, p. 29 ff; Sewell, Indian Calendar, p. 92 f,, II ff,
LXXXIV.

 NL het ,incomen" van het dorp.

 ,Ontrent Tegenepatnam geleegen" (Dagh-Register, bldz. 267). Op bldz. 281
Condemanantan", vermoedelijk echter foutief, want ook Contractboek Zeeland:
heeft Tondemansntan.

 De predikant De la Dossa.
