402             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

(soo ’t Sijne Maijesteijt gelieft) jaarlijks tot 38 ofte uijterlijk 40
thoman  d'carge vau 36 manchia van hem aan te nemen, mits
dat de levering in Spahan, end’ (soo t mogelijk ie) de betalinge
op 't aanlangen van de zijde in Gamron geschiede.

Nopende den prijs der zijde is voor desen ongelijk geweest. Ten
tijde van Chac Sofphij hebt gij die altijt 50 thoman betaalt, ende
gij en hebt geen commandement, luijdende, dat gij van anderen zijde
mogte kopen, zonder thol te betalen ende en sal ’t dit dit jaar niet
anders konnen gaan als voor 45 thoman met deu Coning te contrac-
teren, ofte t soude tot Sijn Maij schade strecken. Maar soo gij dit
jaar 800 carga van den Conink 45 thoman aanneemt, en sult
daarvoor geen thol betalen, ende sullen dan toestaan, uwe natie in
 gantsche rijk handelen ende wandelen, zonder dat hun iemand
zulex beletten, verkopende uwe aan te brengen goederen, aan wie
ende daar ’t Uw goetdunken sal, als kopen ende vervoeren, van wie
ende werwaarts goetvinden zult. De thollen van 80 op ijder 100
carga zijde, die gij met den Coning contracteert, zijn U (die kopende
van die ’t Uw gelieft) geschoncken, ende van de rest sult gij
geregtigheijt betalen.

2.

Dat wij van alle voorschreveu aan te brengen als uit te voeren
coopmanschappen (egeene uijtgesondert) voor altijt exemt zallen blijven
eenige impositien ofte thollen te betalen, soo well die Sijne Maij'.
in Bandhar Gamron eo andere zijne zeehavens, ale ook op de wegen
ende in de steden binnen sijn rijk van deszelfs eijgen vasalen ende
andere buijtenlandsche traffiquanten jegenwoordig predeudeert, als de
gene namaals nog soude mogen vorderen, zonder dat ook gehouden
sullen wesen, voorschreven goederen door Sijne Maijesteijts tholhuijsen
te laten passeeren, nogte ook te moeten gedogen , die om te visiteeren
geopent, getelt ofte opgeschreeven werden, anders als in t verkopen
ofte uijtleveren simpelijk de quantiteijt van dien te noteeren ende
wij dan voorts zullen mogen bestaan met het overleveren van een
handschrift ofte corte factura van onsen Ed HF gouverneur generaal,
om daar door te doen blijken , wat goederen jaarlijks met onse scheepen
in Uwe Majesteits rijk aangebragt ende weder daar uijt vervoert zijn,
mitsgaders aan alle Comp' dienaars op peene van de swaarste straffe

tl Thomann... doet... 424 gl..." (Vgl ook Hobson-Jobson, p. 707).
1 16281643.
