OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              865

Oedjong-Salang en Bangeri de z.g. tinquartieren" van het Schiereiland
en tin was toen een belangrijk uitvoerartikel naar Vr-Indi en Perzi :
voor de O. I. C., wel het belangrijkste van geheel het Schiereiland. Hare
bestuurders wenschten daarom dien tinhandel zooveel mogelijk aan de
Compagnie te trekken. Het eerst gelukten de plannen  althana gedeel-
telzk met Kedah (Vgl. Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. VIIKI, 106
Vv. v., waar het contract door mij is afgedrukt geworden.)

Accoordt ende contract gemseckt bij Jan Hermansen,
oppercoopman ende directeur deser qnartiersche comp-
toiren wegens den standt der Vereenighde Neder-
landsche Oostindische Comp int coninckrijck van Qaeda,
uijt authoriteijt van d’E. Heer Anthonio van Diemen,
gouverneur generael over Orienten, mitsgaders bij
missive van de E. Heer Joan van Twist, gouverneur
en directeur van de stadt ende fortresse Malacca en
zijn E. missive aen de Maij' in dato 18 Junij 1642
ons daertoe geauthoriseerdt, ter ener zijde ende den
doorlughtigen coninck van Queda, Poule Laea ende
meer andere heerlijckheden ter andere zijde, dat voor
eeuwigh onverbreekelijck , desen 11" Julij 1642 jn Queda.

Ferstelijck sall den Koninck toelaten, (dat van) alle den tin in
Queda off van buijten in comt, vallt sen de Vereenighde Neder-
lantsche Oosstindische Comp, de dienaers desselffs, de gereghte helfft
ende dat tot 7 taijll 18 maes trae(P), jder teijll gereekent tegens
4 Re, d'masen 4 d, soude zijn gemelite taijlls en masen t'samen
gerekent just 314 R eleghte Quedase munt p" baer. Edogh t volck
van die den thin aen de Hollanders te merckt brengen wert in haer
believen vasst gestellt off kleden jegens een redelijcke marct: dan
gemelte Quedase munt begeeren, zonder andere uijtwegen van
Spaense R off eenige andere pretentie te maeken gehouden zijn te
leveren.

Vorders den Coninck gall niet vermogen, eevigh tin met zijn
eijgen jaghten, prauwen als andersints, veell min andere natiens,
uijt te voeren voor ende alleer den Coopman offte andere Comp
dienaers, daer toe gelasst, met een gecommitteerde van den Coninck
aen boordt gecomen zijn, jteem de quantiteijt gewoogen en perfec-
telijck aen de voorstadt Ponpon opgenomen heeft; welck verbandt
gemelte Comp’ schepen off jaghten als anders, eer eenigh tin van

t Vgl. Dagh-Register 16401641, bldz. 167.
2 Poelau Laddas (ten Noord-Westen van Kedah)
