316                GENERALE NEDEELANDSCHE GEOOCTROYEERDE

ordinaris raedt van Jndien ende commandeur over de presente
navale maght, ende den Ed. vice commandeur Willem Jacobaszoon
Collster t.

Int landt van Batacalo in t tegenwoordigh paleijs van gemelite
Zijne Maij', desen 23" Maij A 1638.

Wordt naerder verclaerdt, dat alle de vaertuijgen, die van hier
met paspoorden van Zijne Keijzerlijcke Maij' ofte Sijn Maij gou-
verneurs sullen vertrecken, de Hollanders gehouden zullen zijn,
haer alle faveur, hulp ende assistentie te doen.

Actum als boven, dagh, maendt en jare als vooren ende zijn
hier afgemaeckt twee alleensluijdende contracten van accoorde, uijt
het Nederduijts in de Portugese spraake getranslateerdt , die bij
den emperadoor Radia Singa, keijser van Ceijlon en Candien,
Adam Westerwollt ende Willem Cosster zijn onderteekent ende
gecacheteerdt, soo mettet chachet van zijne voorschreven Maijt alls
den voornoemden H" Adam Westerwollt,

CXXVIL MOLUKKEN-AMBON.

20 Juni 1638,

Zooals bekend is, heeft de gouverneur-generaal Van Diemen in 1688
een tweede reis gemaakt naar het Oosten van den Archipel. In Februari
verscheen hij bij Ambon, waar in Mei ook kwam sultan Hamdja van
Ternate en met hem werden thans onderhandelingen gevoerd, om de
geschilpunten uit den weg te ruimen, vooral ook ten opzichte van de
Ambonkwartieren met het oog op Ternate's gezag en invloed in die
streken: geschilpunten, die blijken uit onderstaand zoo belangrijk con-
tract, hetwelk gesloten werd na de beraadslagingen van 12-18 Juni
1638 (Vgl. o. a. Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, vooral bldz. LXIII, v.).

Renovatie ende confirmatie van alle d’ gemaeckte
contracten ende verbintenissen tusschen den Coninck van
Ternate jn Moluco ende zijne onderdanen in de landen
van Amboijns ter eenre, ende de Nederlantsche Oosst-
indische Comp ter andere zijden; mitsgaders een nieuwe

1 Schrijfout voor ,Coster’, zooals Zeeland dan ook heeft en ook het alot
van ons exemplaar (Vgl. Van Geer, bldz. 37).

2 Vgl. hiervr, bldz. 809.

3 Uit het Contractboek.
