442                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gezag op Ceilon en met de vestiging dr van het Nederlandsch over-
wicht. En het werkte met de jaren door (vgl. Van Geer, Ceilon, bldr.
42-55), wat minstens evenzeer aan het krachtig optreden onzer Compagnie
als aan de medewerking van Radja Singa of aan overeenstemming
tusschen hem en de onzen te danken is geweest. Z vielen in de eerste
maanden ven 1640 Negombo en Point de Galle in handen van de O. 1 C.
en den Maharadja, waarna Willem Jacobszoon Coster als gouverneur
optrad van 's Compagnie's bezittingen, waarvan het fort Point de Galle
(Gale) het centrum was in die dagen. De verhouding met Radja Singa
was echter niet gegrond op wederzijdsche sympathie en op wederzijdsch
vertrouwen, maar op eigen belang; de Portugeeren heroverden in
November 1640 Negombo, de Nederlanders maakten zich ongerust over
Point de Galte. Onder deze omstandigheden naderde de mogelijkheid, dat,
na de afscheiding van Portugal van Spanje, de Nederlanders met de
Lusitanen in Azi op voet van vrede zouden komen (vgl. hiervr, blds.
429): een der motieven voor de Hooge Regeering te Batavia, om nog
vr dien krachtig op Ceilon op te treden (midden van 1641). Zoolang
toch de ratificatie van den vrede volgens artikel 2 van het verdrag van
12 Juni 1641 niet in Indi bekend was, was de vredestoestand in Indi
niet ingetreden. Maar het voordeel, van dit optreden op Ceilon gehoopt,
was uitgebleven. Den 2 October 1642 werd de ratificatie te Batavia bekend.

Maar reeds dadelijk kwamen de moeilijkheden: geschil van meening
omtrent de kaneel produceerende ,platte landen onder Cruz de Gale" op
Ceilon. De Compagnie meende nl., dat de omstreken van het fort Point
de Galle, vooral Mature en Saffragam1, behoorden aan den souverein
van het fort zelf (wat vroeger dan ook het geval was geweest), terwijl
de Portugeezen die landschappen volstrekt niet beschouwden als afhankelijk
van het fort en ze beschouwden als hun eigendom, eene beschouwing
waarmede de feitelijke toestand in overeenstemming was, daar de Portu-
geezen die streken meestal bezet hadden gehouden, k nadat het fort
Point de Galle door de onzen veroverd was geworden. Nu was bij artikel
7 van het verdrag van Den Haag van 12 Juni 1641 bepaald. dat het
ieder der beide strijdende partijen zou vrijstaan te varen als ook te
besitten zijn plaetsen en te oefenen sijnen coophandell.... allsoo en
op den voet als voor dese in Oostindien de geseijde plaetsen beseten
zijn, als een ijder ten tijde van de publicatie van den trevis gaende ende
wederkeerende zijnen coophandell dreef."s De qusestie van de kaneel.

1 Mature (Matara) ligt ten Oosten van Point de Galle, Saffragam is op de
kaart van Valentijn (V, 1) de landstreek langs den rechteroever der Caliture-
rivier (Kallu Ganga), die tusschen Colombo en Point de Galle aan Ceilon's
Westkust in zee valt.

1 Vgl. hiervr, bldz. 429. - De Latijnsche tekst heeft: ,Librum esto
utrique parti navigare, pariter loca possidere, suum commeroium sine nllo
impedimento exercere, aeque ut tempore et sub manifestatione praedictaram
induciarum cessationisque omnia hostilitatis actus in India Orientali loca
possedit, effective oommeavit, suumque commercium exercuit.

Ten onrechte m.i. brengt Van Geer, Cedon, bldx. 82, 92, hierbij art. 12
van het Haagsche verdrag ter sprake. Genoemd artikel slaat (dunkt mij) op
de geschilpunten in West-Indi. Vgl. ook Bouwstoffen, III, bldz. XV, waar
