OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.              5605

wijlen in persoon nu en dan een keer derwaerts doen ; ondertusschen
mijne dienaers nevens 5 6 van UE. volck tot mijn meerder segu-
rance en behullp alldner tot mijnen cosste en capitaell de negotie
laten vervolgen, sulx ook de negotie tot mijnen cosste ende eijgen
capitael gehouden zall zijn te vervolgen, jngevalle haer Ed op
Batavia tot d'hier voor gementioneerde besettinge vant fordt Tegene-
patnam met haer eijgen volck niet gelieffde te verstaen.

Op voorschreven contract sullen Haer Ed advijs en approbatie
van Batavia te gemoet sien en middelerwijle, omme geen vrught-
offte nodelose cossten door d'contramines van anderen, omme ’t caull
in onsen voordeell te versoucken, te doen, alles secretelijek onder ons
behouden. Eghter indien UE. ijtwes, als voorschreven staet, derwaerdts
quam te seijuden, zoo zall ick een caull voor UE. versoucken ende
goederen alldaer in Tegenampatam in onser bewaringe nemen ende
daervoor borge blijven ; en eenigh senister onderhandelinge vernemende,
UE. tijdigh bekent maken, opdat mij tijdigh seconderen moget en
het fordt well gesegoureerd blijve.

Dit helove en geve ick UE. van gantscher herten, sonder argh
offte list, daer sigh op geliefft te verlaten en vertrouwen. Des ter
virconde hebbe desen met eijgen gewoonelijcke handteijkeninge ouder-
teekent, ten dage en jare als voorschreeven. Jnt casteell Gelldria
op d'custe Coromandell. Onder stondt Chinnanna.

CLXXXIII. BENGALEN,
10 Februari 1648, '

De handel in Bongalen had steeds met allerlei moeilijkheden te kampen
en de dagelijckse ervarentheijt’ had wel geleerd, ,hoe religieus" de
verschillende, der O.I. C. verleende, fermans (vgl. o.a. hiervr ni CX,
CXI, CXVI, CXVIT, CXIX) ,tot noch onderhouden sijn geweest ende
hoe verre ons daer op mogen verlaten...’ Toch werd door de O. IL. C,
steeds beproefd, door middel van schriftelijke verklaringen van de zijde
der Groot-Mogols en hunner nabobs in Bengalen, ,hare vercregen prero-
gativen ende vrijheden beter geraintineert, den handel alomme in een
gewenschte posture herstelt ende den weoh tot vertier van groote quan-
titeijt coopmanschappen weder g'opent’ te krijgen. In 1648 mocht het
den onderkoopman Willem Volger gelukken, naer vele instantien
't overlangh toegeseijde firman..... eijndelijck" machtig te worden.
(Onuitgegeven missive van Jan van Elbinck te Pippi aan den gouverneur

t Uit het Contractboek.

