OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.      "11

vermogen, de mardijckers ' offte nieuwe Christenen, die door haer
ernstigh versoek begeeren Moors te worden, int selve stuck te ver-
hinderen, maer in sulcken gevalle veranderinge van religie moeten
gedoogen.

Vorders belooven wij Symon Janszoon Hoen, van wegen d’Ed'e
Mogende Hr Staten Gener', sijn Princel. Exte ende de Hre Bewint-
hebberen voorschreven op Sijn Konincklijcke May landt een cassteell
te fortificeren, t selve van soldaten, geschut, andere noodwendige
ammonitie van oorlooge, naer ons vermogen van capitaell ende veell
gedienstige manifacturen soo versien te houde, dat Sijn May' ge-
noeghsaem van alle hostile proceduren der Spanjaerden mits Godts
hulpe bevrijdt sall zijn.

In recompens vant voorschreven belooft Zijne May' van Batchan,
met alle sijne ondersaten de coopliede ende soldaten van de Neder-
landerse natie met goede natie met goede plaetsen ende woningen,
daer zij hare goederen, coopmanschappen ende waeren seguirlijcken
mogen vertrouwen ende bequamlijck logieren, te versien, deselve
nemende in sijne protectie ende bescherminge, sonder te lijden
dat haer hinder offte leedt aengedaen werdt; maer te contrarie haer
te patrocineeren sonder in stuck van haere negotie als auder-
sints, daer zij Zijne Conincklijcke May' in van doen soude mogen
hebben, sonder den capt vant fordt Barnevelt eenige van sijn volck
offte correcorren, om den vijandt affbreuck te doen offte in eenige
andere noodwendigen voorvallende saeken gelijck te werden, te
mogen weijgeren.

Nopende de handelinge der nagelen verbindt Sijne May' van
Batchian, deselve aen geen andere natie als aen de gecommitteerde
van de Genernele Vereenighde Oostjndische Comp' te leveren en te
vercopen, tot soodanigen prijs als de voorschreven gecommitteerde
met Sijn Conincklijcke May' van Ternate bedongen hebben, zonder
te leijden datse in eenige andere natie handen wegh gevoert worden.

Sullen ook geen swaerder tollen ende andere lasten, die op de
negotie vallen, betalen als Sijne May' naturele jngebooreu doen.

Aldus gedaen ter eere Godts, streckende tot augmentatie ende
opservatie van de onderlinge jngegane vrindtschap tusschen beijde

1 Orang mardaheka of mardika m vrij man, iemand die vrij is van dienst-
baarheid.

2 Deze overtollige woorden ontbreken bij De Jonge, bldz. 329.

t De Jonge: ,soo,

 De Jonge: ,gebruyct’.
