OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               59

Hollanders, ' haar eenige overlast aandoen, of haar wegens haar
geloof verjaagen zullen. Die van Hatoeaha, vier negrijen, zullen
in geen christen  negrij mogen gaan eenige moetwil drijven, of in
haar boek 3 lezen, of iemand Moors hebben te leeren, of lid van
hare Mesdjid maaken, volgeus het Moors geloof; zoo wie zulx
doet, den Gouverneur zal hem straffen.

Indien iemand tegen ’t Kasteel meer oorlogen, of eenige quaad
aan de Hollanders. of aan die geene, die onder 't Kasteel sorteerd,
wilde doen, die van Hatoeaha zullen helpen, ende de gezanten van
 Kasteel aannemen.

Wanneer den Gouverneur van ’t Kasteel in Ambon met zyn
teeken die van Hatoeaha, Cabauw, Caijlolo ende Halalioe zal ont-
bieden, om nevens andere negrven te arbeideu, of met de cora
cora's hier en daar met den Gouverneur, of zijn gecummitteerden
te pangayen, zullen teu eerste met hun cora cora's, volk en
geweer, volgens deze landswyze komen.

Die van Hatoeaha, 4 negryen, zullen met geeu cora cora's of
prauwen eenige negryen gaan beoorlogen, en ook geen andere negryen
vermeesteren, of moet zulx van den Gouverneur geordiueert werden.

Ende zoo de 4 negryen in Hatoeaha willen handelen, of nagels
verkoopen, zullen nergens, dan aan de Hollanders aan 't Kasteel,
die ter schaal brengen, ende ook zoo zy eet-waren te koop hebben,
kunnen daar mede aan ’t Kasteel komen handelen, en eenige dati,7
gelijk andere negrijen doen, volgens gewoonte moeten contribueeren.
Voor alle welke voorverhaalde zaakeu den Gouverneur die van
Hatoeaha, Cabauw, Caylolo, ende Haliatoe zal helpen, gelijck als het
volk van Kasteel en Hitoe, daaromme hebbe dit met het Tsjap
van ’t Kasteel in Ambon, ende tekening zoo van hem als van alle de
Orang Kajen van Hatoeaha, mitsgaders met den eed bevestigt. Amen '

t In 1617 bepaalden de Heeren XVII, dat in offcieele stukken de naam
Nederlanders"’ en niet die van ,Hollanders’ gebruikt moest worden (Tiele
Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. II, noot 4).

2 Dat de propaganda der Portugeezen op sommige eilanden der Ambon-
groep resultaten van beteekenis hadden gehad, is bekend.

s De Koran.                                        7

 Bedehuis der Mohammedanen.

5 Koera koera: kleine roeivaartuigen.

 Pagaaien, roeien (brkajoeh).

7 Schatting. Vgl. Van Hovell, Ambon, bldz. 175 v. v.

 Tjap: zegel.

 Orang kaja: hoofden (letterlijk: rijke mannen).
