178             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Alzoo de ondergeschreven Orang Kaja's van Lessidi,
als maght en authorisatie hebbende van Latoe Colli ',
hier aan 't Kasteel van Amboina haar hebben verkogt2 ,
van wegen Latoe Colli en haar onderdanen, en bekennen
vrijwillig verkogt te hebben, hen op naarvolgende
conditien onder de gehoorzaamheit van de Ed: Hoog-
Mogende Heeren. Staaten Generaal, zyn Princelyke Excel-
lentie, en de heeren Bewindhebberen te willen begeven ,
dat haar niet en hebben konnen weigeren.

Eerstelyk, is de conditie, dat men haar luiden in haar geloove
ongemolesteerd zal laten, ende niemand moeyelyk en zal valten, dan
by zoo verre iemand uit zig zelven versochte Christen te worden,
daar tegen en zullen zy luiden niet hebben te zeggen.

Ten anderen, beloven en zweeren de bovengemelde Orang Kaja's
uit de name, en als magt hebbeude van wegens Lato Colli, en zyne
onderdanen, op hare wetboeken, en by God, de hooggemelde Heeren
Staaten, zyn Princelyke Excellentie, de Heeren Bewindhebberen,
ofte hare Gouverneurs, jegeuwoordig, ofte toekomende, in alles’
gehouw en getrouw te zyn, en te blyven, en jegens alle vyanden,
zoo te water als te lande, gelyk getrouwe onderdanen betaamd, te
assisteren.

Ten derden, beloven de bovengemelde Orang Kaja's, uit den name
van hare superiores, van uu af aan met niemand eenige pitsjaringe
meer te houden, als met voorweten van den Gouverneur voornoemd ,
nog veel min met imand anders te roejen , als met de hooggemelde
Heeren hare Gouverneurs.

Daar en tegen beloofd en zweerd de Heer Gouverneur van Speult,
wegens de Hoog Mogende Heeren Staaten Generaal, zyn Princelyke
Excellentie, en de Ed. Heeren Bewindhebberen over de eilandeu van
Amboina, haar in hare geregtigheid voor te staan, en jegens allen

t Vermoedelijk heb ik mij vergist op bldz. 143 hiervr, noot 4. - Uit
bldz. 265, deel I, van Tiele'a Bouwstoffen, blijkt, dat hij was de oudste van
de Olysivas", terwijl zoowel uit ons Contract als uit een ms. Missive van den
bekenden gouverneur van Ambon Artus Gysels, van 10 September 1632 blijkt,
dat hij hoofd was van Lesidi.

1 Zal moeten worden gelezen: versogt" (of ,vervoegt").

1 Bitjara beraad, beraadslaging. Natuurlijk om te voorkomen verderen
invloed der Ternatanen, tot het gebied van wier sultan Lesidi inderdaad
behoorde. (Vgl. o.a. Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 320.)

 Een van de dienstprestaties, waartoe Ternatanen, Portugeezen en Neder-
landers de bewoners der Ambonsche negerijen verplichtten.

