98             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTBOYEERDE

Nederlanders, in gelegentheyt van het geld twelk uyt Hollandt
mochte komen, zal gesteld zijn; en zoo yemand van wederzijden
bevonden wierd valsch geld geslagen te hebben, dat met de dood.
zal gestraft werden.

24. Zijn Majesteyt en de Nederlanders zullen met malkanderen
overleggen, wat ten besten nutte wederzijds dienstig ware, in den
handel van grooter of minder munte.

25. Dat de munte, die in den gank nodigh wiert geacht, alle
drie jaren zoude werden verandert, te weten drie jaar in Candy, en
drie jaar in onze verblijf-plaatzen.

28. De voorsz. gelden t zouden wederzijds op- en af-gezet worden,
ten profijte van oorloge.

27. Dat alle Indische volkeren met hare vaartuygen zouden ver-
mogen in Zijn Majesteyts landen te komen, gaan en vertrekken,
om haar koopmanschappen te doen, zonder eenige tollen te betalen,
en dat voor den tijdt van drie jaren.

28. Na verloop van de voornoemde drie jaren zal Zijn Majesteyt
met de gelaste van haar Hoogh-Mog. en zijn Princel: Excellentie
mogen besluyten, dat tollen op alle goederen tot welvaren van Zijn
Majesteyt, en onderhoudt dienen gestelt en ingevoert te werden.

29. Zijn Majesteyt zal van alzalke tollen hare Hoogh-Mog: en
Zijn Princel: Excellentie laten genieten de gerechte helft, waar toe
ontfangers en schrijvers wederzijdts zullen gestelt werden.

80. Van alle goederen die omtrent de heerschappye van Ceylon,
zullen werden verovert, Zijn Keyzerlijke Majesteyt en hare Hoogh-
Mog: en zijn Princel: Excellentie, zullen de helft genieten, midts
de gevangenen voor zoen-geldt lossende, zonder die te dooden.

81. Alle die van hare Hoog-Mog: en Zijn Princel: Excellentie
af-gevaardight zijn, zullen aan zijn Majesteyts onderzaten vry geley
geven om te handelen, gelijk Zijn Majesteyt aen zijn inwoonderen
buyten ’sLandts handelende, oock gehouden zal zijn te doen;
zonder welk vry-geley de zelve zullen mogen werden aangetast,
ende haar waren voor buyt verklaart.

32. Zijn Majesteyt ende de Hoog-Mog: ende Zijn Princel: Ex-
cellentie zullen trachten alle de gangen en doortochten, zoo ter
zee als te lande, binnen het eylant Ceylon reysbaar en doortrekkelyk
te maken, midts weerende alle struykroovers en landtloopers, zooveel
mogelijk zal zijn; dies Zijn Majesteyt zal gehouden zijn timmerhout

' Welke
