AANHANGSEL.                                          551

Sijne Maij' van Persien belast bij desen aen alle sijne officieren
ende licentmeesters die sijne thollen ende radarijen op allerwegen
tusschen Gamron ende hier (als Spahan, Abragoe, Jeso ' en
elders) waerneemen ofte invoirderen, dat sij van alle opcomende
ende affgaende goederen (toebehoorende den capiteijn van de Hollantse
nafie ofte sijn gecommitteerde, hoedanich d'selve soude mogen
wesen) geen thollen ofte radarijen en sullen afnemen, mits dat 't
provenu van ditto goederen ofte d’ goederen gelffs met den coninck
verhandelt sullen werden. Des sullen alle afgaende caffilas door
den stadthouder, visier, seechaslam ende casij  gevisiteert werden,
NX sij in Spahan ofte van waer d’selve soude mogen comen te ver-
trecken ende haer handtschrift verleenen datter geene andere als ditto
Hollantse naties goederen onder en sorteren. Aldus vergunt ende toe-
gestaen bij sijne Maij' voirseijt. Gegeven in Spahan, in der maent
Rammason A 1645 naer den Moorsen stijl. Was boven gesegelt
Chia Seffij ende ouder 't commandement stont: Desen bevonden
met het origineel, door Achtimael Doulett (vertrouder des rijcx)
verleent, te accordeeren. Lager stont: gescegelt Achtemael Douleth.

CXXXVI. ATJEH--SUMATRA'S WESTKUST.
1641.
De tijdsaanwijzing Februari Maart moet wegvallen.

1 Druk- of schrijffout voor Jesd.

 Vgl. hiervr, bldz. 490.

 Cazi  kadi rechter() Vgl. Hobson Jobson, p. 186, v.; vgl. ook p. 130.

 Bamadhan 1045 loopt van 8 Febr. 1686 tot 9 Maart. Deze datum klopt
niet met 6 Januari 1635. Ik heb het stuk geplaatst volgens den Mohamme-
daanschen datum. In Overgekomen brieven en papieren van Batavia, 1717, deel III
komt voor een ,Translaet mandament verleent in May Ac 1635" van denzelfden
inhoud. De Mohammedaansche datum (,in de maand Sjumadie elawel op den
22e dag derselve dee jaars 1044") klopt weer niet met dien ,naar Christij
geboorte’.
