498                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Bevelschrift ' wegens dat geene regenten en sjachbanders
van Gamron goederen van d’E. Comp en andere coop-
luijden, tensij met haer vrij bewillingh, mogen copen,
verleent op de regenten en sjachbanders van Gamron
door den coninck Safie d'Eerste op den 29e van de maendt
Safar des jaers 1046, overeencomende met de maendt
annees diedes jaers....... . .. naer Christi geboorte ,
en vernieuwt door Abbaas de Tweede in de maend Rabea-
lawwel des jaers 1057, overeencomende met de maendt
vensensenedes jaers......... naer Christi geboorte.

L. S, van den conink Abbaas de Tweede.

Daer is een gebodt van de werelt te gehoorsamen geschiet, nac-
mentlijck dit:

Den regent ende reeckeninghhouder en ontfanger van de thienden
en uijtganck der gesegende zeecoopplaetse Abbaas weten, dat de
natie van de Europisense Hollanders een bevelschrift van den prince
Chahaan der plaetse van vreugde (den conink Safie d'Eerste) in dato
van den 29 der maent Safer des Jaers 1046 op de naem van Zaliger
Safie Coelij, sultaan en Mahammed Salleh Beeck, slave van het
aensienelijcke Hoff, gewesene ontfanger ende reeckeninghouder van
de thienden en uijtganck der voormelte gesegende zeecoopplaetse,
uijtgegaen sijnde, geexhibeert en verthoont hebben, sijnde van desen
jahoudt, namentlijck, dat sij beijde voorschreven weten, dat er ge-
requestreert sij, hoe dat de schepen van de coopluijden en de Euro-
pianen in de zeecoopplaetse aencomen, sij de beste en uijtgelesenste

1 Franslaet uijt het Persiaens’, overgenomen uit Contractboek Amsterdam EIL.
 Safar 1046 loopt van 5 Juli2 Aug. 1636.
