24   OOST-INDISCHE COMPAGNIE TE AMSTERDAM 16001602.

die alhier blijven sullen, tegen alle wtterlicke vijanden te helpen als
Portugesen, Javanen ' ofte eenighe andere natien, die de Hollanders
alhier te lande souden willen beschadighen, haer in alles als ons
eyghen jngesetenen ofte kinderen voorstaen, sonder toe te staen
haer van yemandt overlast geschiede.

Van gelijcken beloven d’Hollanders te doen nae haer cleijn ver-
moghen aen alle vijanden die de bovengeschreven onse bondtgenooten
alhier te Banda souden willen beschadighen, wtgesondert geschillen
die de Bandanesen onder malcanderen hebben 2 ofte souden moghen
krijghen, daer de Hollanders haer nijet mede moeijeu en sullen, ten
ware van de Bandanesen om vrede te maecken daer selve toe ver-
socht werden.

Bij gevalle d'Hollandsche capiteijn, alhier blijvende, eenich
volck ontliep, sullen deselve wederom leveren, sonder te vermogen
hem Moors te maecken, maer so eenich Hollander vrij sonder
dwanck ofte vrese van straff begeerde Moors te werden, sullen de
bovengeschreven vermoghen t'selffde te doen, mits conditie hij in
dienste van onze Prins blijve; van gelijcken sullen de Hollanders
vermogeu, so eenich Bandanees vrij sijnde t'selffde op haer versoeck
Cristen te maecken, sonder dat de bovengeschreven daer jn t minste
yet tegen doen sullen.

Beloven de voorgenoemde inwoonderen van Labetacke, Weijer,

Salama, Oudender ende die vant eylandt Rossengien alle haer noten,

folye ende andere waren nieuwers als tot Salama te verkopen ende
an de Hollanders te vercoopen, t sij voor gelt, Hollandsche cop-
manschappen , rustingen,  sagu, cleetgens, ofte t'gene de Hollanders

t Dat de Javanen onder de vijanden der Nederlandera worden genoemd,
wordt verklaard door de pogingen der Javanen van Toeban, om de in 1599
door Jacob van Heemskerck op Banda achtergelaten Nederlanders in handen
te krijgen. De goede trouw der Bandaneezen en de komst van Nederlandsche
schepen voor Banda in 1600 deden deze pogingen mislukken. (Tiele, Europelrs,
VI, bidz. 25; Van der Chijs, Banda-eilanden, bldz. 14, v.)

t Gedoeld wordt hierbij zeker ook op de partijschappen onder de Banda-
neezen, bekend onder de namen Oelilima en Oelisiva. (Vgl. Tiele, Europetrs ,
VL, bidz. 9; Van der Chijs, Banda-eilanden, bldz. 11, v.)

 t Hoofd van het Nederlandsch Kantoor.

 Mohammedaansch.

5 Zooals bekend is, spraken de Nederlanders in de eerste tijden van hun
zijn in Indi steeds van een eenhoofdig bestuur over Nederland.

 Malinkolders en harnassen waren een geliefd handelsartikel voor de
Bundaneezen. (Van der Chija, Banda-eilanden, bldz. 5, 18.)

souden moghen hebben uae gelegentheijt des tijts, sonder aen eenighe

en nn
