856                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

door den schrijver Jutse Vader ', omme eenige commandementen
offte passen te schrijven, niet sullen vermogen werden uijtgedeellt,
ten zij desellve blijken van voorschreven gemeen consent.

Alldus gedaen, geresollveerdt ende gearresteerdt bij den H" Gou-
verneur ende zijn B. Raden, sampt den voorgemellten Toule Palawan
ende oversten (dempto radia Mers) ende tot meerder verseekeringh
ten wederzijden onderteekent. Actum in de stadt ende fortresse van
Malacca desen 15 Augusstij 1641. Was onderteekent Joan van
Twist, Anthonij Hurdt, Geraerdt Herberts, J. Lamotius,
Joan Verpoorten, Pieter Back , Lourens Florssenburgh  ,
Jan Janszoon Menie, sabander; ende mij present: Adriaen Hoff-
camp, Secretares.

CXXXIX. JAPAN.
Augustus 1641.

In Juni 1641 vond dan plaats (zie hiervr, N CXXXV) de bekende
gedwongen, maar op zichzelve niet onaangename, verhuizing der Neder-
landers van Firando naar Nagasaki (Desima). De ontvangst dr viel
niet me. De onzen werden wel ,met vriendelijke woorden ontvangen,
maer onheuselijck getracteert’. Z6b werd Lemaire gedwongen, om des
Comp staat voor meerder swaericheijt te preserveren, de volgende
ordonnantie (tegen zijn gemoet) te onderteijckenen’, terwijl nog andere
schadelijcke ordonnantien’ (hieronder volgende) werden vastgesteld (Vgl
Nachod, Japan, S. 295 ff; Dagh-Register 16411643, bl. 68, vv).

Wij gebieden ende gelasten den Hollandschen capp wel strickte-
lijcken, zijne onderdanen te ordonneren, soowel te lande als op de
schepen varende, dat egene Christense ornamenten aen den Japanderen ,
Chinesen ofte eenige andere natien, die hier woonen, navigeeren
ende traffiiqueren, sullen vercoopen, verruijlen nochte vereeren,
mitsgaders in tegenwoordicheijt deses lants natie ende vreemde-
lingen eenige oeffeningen met 't voor verhaelde gespuis bij der
hand te nemen, ofte ijmant hiertoe te animeren; item dat den

1 Dagh-Register: Intche Vadaer."

3 Vermoedelijk beter: ,Baeck."

8 Schrijffout voor: Forsenburgh.

4 Overgenomen uit Dagh-Register 16411643, bldz. 69. De bepalingen dag-
teekenen van ne 11 Augustus (Nachod, Japan, S. 298. Vgl. Valentijn, V,
2, Japan, bldz. 84).

