OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          85

XVI. AMBON.
3 Maart 1605. '

Steven van der Haghen vertrok 1 April 1605 van Ambon naar Banda.
Vooraf had hij Frederik de Houtman benoemd tot gouverneur van
Ambon en omliggende eilanden. Een aantal Portugeezen bleven onder
de bescherming van het Nederlandsch kasteel op Ambon wonen. (Tiele,
Europre, VII, bldz. 89 en noot 2). Deze legden den 8 Maart den eed
van trouw aan de Compagnie af.

Nos los Portugeses casados y moradores desta ciudad y fortalesa
de Amboyno promettemos y juramos en nombre de Nuestro Setior
Jesu Christo y sua santos Buangelios que de aqui adelante y para
siempre auemos de ser buenos, leales y obedientes vasallos de los
Nobiles Poderosos seriores Estados Generales de las Prouincias
Unidas de Germania la Baxa y a su Exe el Conde Maurisio, prin-
cipe d Orange, Capitan general de la mar y tierra de los dichos
Senores Fatados Generales, y tambien a Frederico de Houtman,
gouernador desta fortalesa y archipelago de Ambona, como lugar-
teniente en estas partes de los N. P. S Estados Generales, y en su
fallissimiento y ausensia al otros gouernadores que en su lugar nos
por los N. P. S. sera embiado ho ordenado y tambien que auemos
de manteuer y ayudar que se mantenga el acorde y articulos de
contracto hecho a 23 de Febrero con el general deste armada
Esteuan van der Hagen. Y este auemos de cumplir yv haser que se
eumple lo qual no dexaremos de haser por uengun miedo ni temor
de perder nuestras vidas ni hasiendas, Y ansi verdaderamente
Nuestro Setor Dios Todopoderosa nos quiere guarder de todo mal.
Fecha en Ambojno a 3de Marso a de 1605.

Hier volgt de Nederlandsche vertaling van bovenstaande over-
eenkomst, zonderling genoeg in het Spaansch gesteld.

Wij gehoude  Portegisen, jnwoonders van die stadt ende forte-
resse van Ambona, belouen ende sweren jn den namen van onsen
Heere Jesu Christus ende syne Heilige Euangelie, dat wij van nu
voortaen ende voort eeuwelicken sullen wesen goede loijale obedieute

1 Dit afschrift is genomen uit de papieren van Arnold van Buohel, uitgegeven
in de Bijdragen en Mededeelingen van het Historisch Genootschap, VI
(1883), bldz. 337, vv.

 Het verdrag van overgave van het fort Victoria.

 Gehuwde.
