804                 GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYEEEDE

dat t hem in zijn rijck geensints sullen mogen beschadigen,
allsoo tegen de Nederlanders geringh van maght zeght te wesen;

dat de Nederlanders ook gedurende desen vreede niet vermogen
zullen, tegen Zijne Maij' nogh niemandt onder des selfs gebiet
sorterende vijandtlijckheijdt te betoonen, behoudens dat (zij) des-
selfs subjecten in onvrij vaerwaters, te weten omtrent Malacca,
op de cust van Ceram etc’ sullen vermogen als vijanden aen te
tassten ende te nemen, 'twelck aen dit tractaet geen jnfractie zall
veroorzaeken ;

dat om particuliere questie met ijmandt van de zijne geen ver-
brekingh van vrede comen, maer op't gevoeghlijkste gemodereerdt
werden zall;    .

dat alle voorvallende questien tusschen de Nederlandsche ende
d'Engelschen, Deenen, Portugeesen , Maccassaren, etc bij de Maij'
affgedaen zall worden, mits dat het presente Nederlandts opper-
hooft mede in sijn raedt sall compareren ;

dat zijn rheede ongevioleerdt zullen laten, juvoegen dat de
Nederlanders daer niemandt van hare vijanden sullen mogen aen-
tassten ende ook gelijcke vrijheijdt genieten;

dat bij alldien de Spangiaerden, Portugesen off eenige andere
vijanden van de Nederlanders te deser rheede soo maghtigh quamen,
dat eenige harer schepen off jaghten tegens des Maij will over-
welldight wierden, hem allsdan de schullt niet sullen geven, allsoo
gulx ter zee niet beletten en kan, mits dat de Nederlanders op ge-
lijcke maniere bij gelegentheijdt hare revenge sullen mogen nemen;

dat ijder met zijn vijanden zall aenspringen, sonder gehouden
te wesen den anderen te assisteren, off te ware sulx uit lieffde
deden, behouden dat de Nederlanders t'allen tijde haere geallieerde
tegens onbehoorlijcke overlasst moeten protegeren ;

dat van beijde zijde geen vreemde praetjens offte uijtstroijselen ,
die den gemaeckt vreemde  eenighsints hinderlijck moghten wesen,
lightelijck sullen aennemen;

dat tot gereghtigheijdt voor Zijne Maij' van alle uijtvoerende
waeren betalen sullen, namentlijck
1 Dat de Nederlanders hem, enz. De verschillende actikels zijn oorspronkelijk
opgesteld door den Sultan (Dagh-Register, bldz. 286).

1 Dagh-Register: imandt.

8 Al deze Europeesche natin dreven op Makassar handel.

4 Dit was een twistpunt bij de onderhandelingen (Dagh-Register, bidz. 286, v.).

5 Dagh-Register: omspriugen.

 Dagh-Register: vreede.
