472         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTBOYEERDE

CLXXVL KUST VAN KOROMANDEL.

Maart of April en 24 Mei 1646. '

De overeenkomsten van 13 September 1644 (zie hiervdr, ne. CLXUI)
botreffonde de tollen, enz. van Pulicat bleven niet onaangetast. In
Januari 1645 werd de pacht van Paliacatta...... Letchemaneijck
ontrocken ende onder 'sconings volck gestelt, sulcx die wisselingh ver-
mits de veranderingh van hooft groote disputen hadt veroorsaect.Ai
Dit geschil verbleeff tot (de). dispositie’ van Carnatica’s beheerscher,
wien Arnold Heussen toen van plan was, ,in corte met geschenck te
begroeten". De onderkoopman Arend van Tol was dan ook in April
naar Vellore gezonden ,met een geschenck". Dit laatste had de Vorst
aanvaard, maar verder had hij ,alleen toeseggingh van ’t verhoopte
caul sonder effect gedaen". Later bood hij ons de pachtingh van Pa-
leacatta voor 5 jaren aen’, maar op de door hem daarvoor gestelde
voorwaarden meende Heussen niet te moeten ingaan (Vgl Dagh-Register
1644-1645, bldz. 836, v., 346, 856, v.v).

Inmiddels geraakte Chinanna uit 's Konings gunst. Hij had de O.L. C.
tegengewerkt bij dien vorst en hare verhoudingen tot den Koning waren
van vijandelijken aard geworden. Nu, na zijne ongenade, warden onderstaande
g'aspireerde ende versochte preeminentien.....per express caul ver-
leent ende toegestaen..... welcq bij vigeur van negotie niet min als
1200 pagoden jaerlijox sal comen te bedragen sonder dat daervooren
gehouden sijn, eenige recognitie aen zijn Maij' te doen. .... (Onuitgegeven
missive van Heussen ,in 't Casteel Gelria" aan de Hooge Regeering te Batam,
3 Apr 1646; aanteskeningen in 't Contractboek van Zeeland op dit kaul;
Foster, Madras, p. 8185).

De strijd met Golkonda bleef intusschen voortduren en het vijandelijk
leger kwam weder bij Pulicat. Heussen wist het leger, ,buijten enige
hostiliteijt te plegen", te bewegen terug te trekken van de stad, soodat
zij die niet hebben cunnen winnen’. Tot belooning ontving de O.L C.
Pulicat bij schrijven van 24 Mei van den vorst van Carnatica in pacht
(Onustgegeven ,translaet-ole van den vorst van Carnatica aan Heussen, 1 Juni
1646; onuitgegeven Generale missive 16 Januari 1647; aantekeningen in 't
Contractboek Zeeland).

Caul door den keijser of koning vau Carnatica,

gen Srie Wiera Swieringa Raja , aan den heer gouver-
neur Arnold Heussen verleend April 1646.

Alsoo UE. mij hebt ter kennisse gebragt, dat in des Duans aan-
sienelijcke stadt Palliacatta, die door Chittij in pagt is genomen,

1 Uit Contractboek Zeeland. De precieze datum is niet aangegeven, alleen de
maand. Maar reeds in een schrijven van Heussen aan de Hooge Hegeering
van Batavia van 2 April 1646 wordt er van gesproken; vermoedelijk dag-
teekent het stuk dus reeds van vr April.

1 Vgl. hiervr, blde. 427, v.

3 Vgl. hiervr, bidz. 83.

 Sri Ranga Raja of Rayal.

mn
en nn en en
