INLEIDING,                                                             XVII

bedoelde taak reeds sinds lang zijn ten uitvoer gelegds. Van een
resultaat, voor ons doel van belang, blijkt echter niet.

Wl was men door het op last van Baud hier te lande op touw
gezette onderzoek iets wijzer geworden en toen, naar aanleiding
van Horell's interpellatie in de Tweede Kamer den 15 Februsri
1850 romtrent de uitvoering van art. 60, 1 alinea, der Grondwetr,
Pahud aan het Lagerhuis overlegde eenige  Mededeelingen betreffende
de Overzeesche Bezittingen van het Rijk,r', kon daarin het een
en ander worden medegedeeld omtrent de verhouding tusschen het
Nederlandsch-Indisch Gouvernement en verschillende deelen der
Buitenbezittingen, o.s. op grond der contracten, gesloten van de
eerste jaren der 172 eeuw af tot het midden der 19, Maar meer
dan dit geraakte niet in 't licht der openbaarheid van deze poging
van Baud, aan wien overigens de beoefenaren onzer koloniale ge-
schiedenis zooveel dank verschuldigd zijn.

Trouwens, het was bij dit historisch onderzoek hem niet te doen
geweest om onze historiographie met eene nieuwe bijdrage te ver-
rijken. Zijn doel daarme was een doel van toenmaals in hooge
mate actueele koloniale politiek: het vaststellen onzer rechten in
den Oost-Indische eilandenzee. Hij had daarbij de contracten noodig,
omdat eu voorzoover zij voor ons waren rechtstitels. Zijn onderzoek
bepaalde zich dan ook tot den Malcischen Archipel.

Deze beperking lag blijkbaar ook in de bedoeling van de heeren
J. Boudewijnse en G. H. van Soest, toen zij bij het bewerken van
De Ludo-Nederlandsche Wetgeving er over dachten, van rde vr 1855
gesloten overeenkomsteur eene opgave te doen naast de lijst van
die, waarvan vingevolge het voorschrift van art. 44 van het re-
geerings-reglement 2 mededeeling is gedaan aan de Staten-Generaal :
een plan, waarvan zij om een straks nog eveu aan te roeren motief
noode afstand deden.

' Verslag der Handelingen van de Staten-Generaal gedurende de sitting van 1649
1860, bldz. 285. v. v.; Bijlagen, blde. 403, v. v., no. XXXVI, 2,

2 De discussie in de Tweede Kamer over dit artikel is te vinden op bldz.
358 v.v. van (Keuchenius') Handelingen der Regeering en der Staten-Generaal
betreffende het Reglement op het beleid der regeering van Nederlandsch- Indi, 111
(Utrecht, Kemink, 1857). Niet van belang ontbloot voor ons doel is wat daarin
werd megedeeld over alinea 2 van artikel 8 van het Londensch tractaat van 1824.

 Inleiding op deel III (Haerlem, Batavia, Van Dorp, 1879). Op bldz. 456,
v.v. wordt een lijst der contracten sedert 1855 gegeven. Vgl. ook J. Boude-
wijnse, De contracten met Inlandsche Vorsten in De Tijdepiegel, 1895, II, bldz.

810, v v.; Encyclopaedie van Nederlandsch-Indi, I, bldz. 384, v. v.
