532       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

op de Sumatrase Westkust in de plaatsen van Ticco, Priaman ende
Tudrapoura ' ter andere sijden, gemaeckt ende verhandelt door
de respective gecommitteerden wedersijts, namentlijck de gesanten
van d'Aetchijnse Maijt ende die van wegen d’Ed H" gouverneur
generaal in Battavia, hier onder genomineert, alles ten overstaen
van den regeerenden coninck, radia Masoursa, in Indrapoura,
mitsgaders de respective panglimas ende oppergebiederen van die
plaetsen respective.

Gecontracteert in Indrapoura den 18 November 1649 door
d'ambassadeurs van de Aetchijnse croone, d'orancais Sibidi ende
radia Moedelier, ende den oppercoopman Jan Truijtmans, in die
commissie gebruijckt wegens d'Nederlantse Comp, ten overstaen
ende believen van den regeerende conincq radia Masoussa, mits-
gaders den ouden radia Moedefar, desselfs wettigen vader, die
dese nevens de respective gesanten tot meerder bevestinge geteijckeut
hebben.

CXC. KUST VAN KOROMANDEL.
1 December 1649, 5

Reeds sedert eenige jaren had onze gouverneur op de Kust van
Koromandel een deel der benoodigde manufacturen betrokken van

t Van Priaman waren Truijtman enz. naar Indrapoera gegaan (T.a. p.,
bldz. 499, v.).

2 Er weren in Indrapoera toen twee koningen’: den regeerenden"' en
de ,ouden coninck.’

8 Het verdere contract neem ik niet op, omdat het gelijkluidend is met
dat met Tikoe en Priaman gesloten. De geringe wijzigingen in de prijs-
bepalingen (Bouwstoffen, III, bldz. 500, noot 2) vond ik niet in het contract
uitgedrukt.

 Het was hier niet zoo gemakkelijk gegaan als in Tikoe en Priaman,
door dien desen vasalen coningh soo veele onderdanicheijt aen de crone
Atchin niet subject schijnt te willen wesen, als wel d'andere genomineerde
plaetsen, die met Atchinese panglimas geregeert werden," wat met Indra-
poera toen niet het geval was. De oude koning riep uit: ,Als ons de Muij'
in Atchin aende Hollanders ons vercoopen wilde, wat hebben wij dan met
heur te doen, ende wat respect hebben wij haer toe te dragen; doch den
regeerendon jongen coninck Masoursa hielt hem daar tegens stil, obedient
ende beleeft... Den gesant Sibidi-Indra begon seer wt te bersten ende
heeft hem... sonderlinge wel gequeten..

A Uit Contractboek Zeeland.
