OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    521

vreemde handelaren afgesloten, ook de reede van Atjeh werd door onze
schepen bekruist.

Inmiddels kwam er weder eens (vgl. hiervr, bldz. 888) ontstemming
tusschen de O. I. C. en de Suratsche autoriteiten over aangelegenheden ,
meer bizonder de toestanden in Surat zelf betreffende. In den nacht van
19 op 20 April 1648 was onze loge dr van omtrent 150 wel gewapende
roovers besprongen ende met gewelt gespolieert, sonder dat d'onse eenige
assistentie vanden Gouverneur ofte des stadts wacht is gedaen, in weloke
furie den portier ende twee adsistenten aeer deerlijok gequetst wierden,
waer van de portier ende een adsistent... overleden sijn.’ De Gouver-
neur deed niets om de roovers te straffen en het gestolene terug te deen
geven: wel beloften, maer geen effecten’ De Hooge Regeering besloot
den 22 Juli, de saecke door de wapenen te redresseren’ en zond in
Augustus een flinke vloot daarheen onder bevel van den oud-directeur
van Surat Arend Barentsen t. Men zou graag ,een goed ende bondigh
accoord (zien) geobtineert’, waarin onder meer ook diende te worden
bepaald, dat de Mooren voortaen de vaert met hare schepen van
Suratte, Bengalen ende andere plaetsen naer Atchin, Pera, Queda,
Oedjong Salangh, Malacca etc aullen moeten verlaten...n In het
midden van September bracht de vloot van Barendsen te Surat twee
veroverde schepen en koopwaren van den Grootmogol ter waarde van
anderhalf millioen gulden. ,Dezen onverwachten slagh heeft jnden ouden
gouverneur Miermosa ende alle de Moorsche cooplieden soodanigen be-
vreesden aiteratie ende nederige submissie veroorsaekt, datse (van) dese
schriftelijke voorgestelde 23 articulen (een deel) datelijok aenden direc-
teur Van Tejlingen (opvolger van Barendsen) hebben toegestaen ende
jngewillight, oock op haren alooran golemmelijck beswooren..’ Daarna
werden de 15 tonnen gouds weder aan de Suratsche autoriteiten terug-
gegeven, wat G. G.  R. (en dit niet ten onrechte, wanneer men de
vage toezeggingen of ontwijkende antwoorden op vele van onze eischen
ziet) te praematuur’ oordeelden ,ende wellicht eenigh obstacul mocht
veroorsaeoken, hoewel de vrinden ons van 'tcontrarie verseeckerenj
(Vgl. Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. VILI, v.v., XVII, XLIII-LVI en
de Documenten").

D'onderstaende artijcalen zijn de gecommitteerdens
van d'gouveraeur Miermosa, die seer gaerne sagh, ('t)
different spoedigh moghte affigedaen ende alle questie ter
neder geleght werden, op 18 7ber 1640 voorgedragen ,
ende hebben daerop d’vollgende andtwoordt becomen.

1.

Eerstelijk versoeken, dat een eijgen packhuijs naer ons wellgevallen
op t pleijn van ’t Cassteell mogen timmeren, om daerinne onse

1 Barendsen was in 1648 nla zoodanig afgetreden en opgevolgd door Johan
van Teylingen.
 Gouverneur van Surat namens den Grootmogol. Vgl. biervr, bldz. 269, 280.
