132        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aangaende de voorsz. andere steden van de Custe, al ist dat de
zelue geen vassalen vant Casteel en zijn, sullen nochtants uyt
crachte van dit contract, niet minder als alle de onderdanen vant
casteel, bij den Gouverneur gehouden werden onder de bescherminghe
van den Coninck van Hollandt, mits dat de zelve steden hen sullen
laten vinden bereyt tot alsulcke diensten als de voorsz. vassalen ge-
houden zijn te doen, ende hun laeten gebruycken.

Item off het gebeurde dat tusschen eenighe steden van de eylanden
ofte vande custe, die in dit contract zijn begrepen, eenighe questie
ontstonde, het sij Oulisiva ofte Oulilima, sullen de geene die ge-
offenceert zijn, hunne clachten doen aenden geenen, die van wege
den Gouverneur vant Casteel sal resideren in Uliasser, den welcken
tot hem sal roepen de hoofden en principaelen van de naeste steden ,
ende sullen tsamen hun beste doen om partijen te vereenigen, eude
soo haere questie soo groot waer, dat de selve niet gevougelijck .
van hier en conde ter neder geleyt werden, sal als dan de selve
gebracht werden voor den Gouuerneur om deselve bij hem ende den
geenen die hij daerouer roepen sal, affgedaen ende beslecht te werden.

Geene van alle steden in des. contracte begrepen en sullen ver-
mogen noch om oude noch om niuwe querellen de wapenen sen
te neemen, ende malcanderen te bevechten, ende ofte yemandt
hem verstoute sulckx te doen, sal den Gouverneur met de Oulisives
ende Oulilimes gesamender handt op alsulcker moetwilligen stadt ofte
dorp vallen, ende deselue verdestrueeren ende geheel uytroeyen.

Alle welcke articulen bij de voorgemelde vergaderinghe geacht
ende beuonden zijn te weesen zeer dienstelijck ende oorbaerlijck als
streckende tot eenicheyt ende rust vande landen, steden ende in-
woonders vant voors. geweste, ende hebben derhaluen op de Ambonse
wijse dit selue contract alsoo te onderhouden solemnelijck beswooren,
gelijck oock den Gouverneur van zijne zijde belooft heeft tot onderhout
desselfs hem getrouwelijcken te quijten.

Aldus gedaen ter plaetse ende dach voors. ter presentie van Sr,
Jan Steyns ondercvopman vant schip d'Eendracht ende Gerret
Westerman, sergeant, die als getuygen in dese handelinghe
daerover ende bij sijn geweest, ende dit contract toirconde van dien
neffens den Gouverneur hebben onderteeckent.

' Deze Westerman was door Blocq aangesteld om hem inde eylanden
te vertegenwoordigen. (Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 201).
