OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.               518

dat wij van onse zijde alle vlijtt ende diligentie, die ons moraliter
mooghlijck zall wesen, sullen aenwenden, dat de voorschreven somme
binnen genoemden tijt werde betaellt, alsmede dat metten eersten
van dese belofften een obligatie werde gemaeckt ende van de
voornaeme persoouen der voorschreven plaetsen ondertekent, waerbij
haer sullen verbinden de voorschreven somme binnen de genoemde
tijt te betalen ende bijalldien de voorschreven betalinge niet en
volgt, soo verclaert gemelten Heer gouverneur, dat zijn toevlught
weder zall nemen tottet reght van oorlogh tusschen de volckeren
gebruijckelijck, met reciproque belofften van de zijde van den Heer
Gouverneur, dat binnen den genoemden tijt de voorschreven plaetsen,
derselver jngesetenen, vaertuijgen en goederen, zoo te zee als te
lande, geen molestie offte hostiliteijt sall geschieden, mitsgaders dat
de voorschreven betalinge gevolght zijnde, de voorschreven volcken
om de geroerde injurin ende schaden, nogh ter zee nogh te lande,
meer zullen worden beschadight door hem uoghte ijmandt der
onderdanen van de Nederlantse Comp, iu persoonen noghte goederen.
Jtem beloofft de voorschreven gouverneur, dat zoo haest hem dit
voorschreven obligatie ter handt gestellt sall wesen, met een ge-
deellte van het bedongen gelt, wederom senden ende doen senden
sall de 10 vaertuijgen die om zijn volck over te voeren genoodtsaekt
is geweest van hier mede te nemen, ' mitegders de drie clocken die
wegh is voerende. Alles ter goeder trouwe ende sonder bedrogh.
Actum Tatucorin, 19 Febraarij 1649. Was onderteekeut: Joan
Maetsuijker, Francisco Mallhero, o p. Antonio Carvallho
de Mesquitta, pater Didacas Cardozo.         8

3 Het welck aen hare sijde in gebreecke gebleven sijnde, so sijn de
voorschreven voertuijgen mede na Ceijlon gevoert ende de Singalese soldaten
ten principale tot buijt gebleven" (,Corte verantwoordinge.. ").

1 Uit de kerok van St. Pieter’.

 O padre.

 Geheel deze gebeurtenis heeft kwaad bloed gezet bij de Portugeezen,
met wie wij officieel in vrede waren, en aanleiding gegeven tot een protest
(1649) van den Portugeeschen gezant bij de Staten-Generaal. De Lusitaansche
lezing was, dat de Portugeezen in Tuticorin en de Paravas stonden onder de
protexie ende gehoorsaembeijt’ van Portugal. De Hooge Regeering te Batavia
ontkende dit en beweerde, dat zij onderdanen waren van den nak van
Madura (Vgl de reeds genoemde onuitgegeven bronnen en Danvers, Portu-
guese, II, p. 250, 298 f., wiens lezing eenigszins afwijkt van de Neder-
landsche bronnen, die hij echter ook heeft gebruikt. Danvers’ vermoeden,
dat Pattanam hetzelfde is als Kayalpatnam, is juist: ,Patanam bij ons ge-
naemt Cailpatnam’’).

1 Volgr. IIL                                                                   83
