526                 GENERALE NEDEELANDSOHE -GEOCTROYEERDE

18.

Dat den tholl van d'incomende waren, gelijck in eenige jaeren
nae den anderen geschiedt is, soorte met soorte zullen volldoen
ende betalen.

Alsvooren.

14.

Dat ons aengebraghte cargasoenen mogen verzenden ende vercoopen
aen wien ende werwaerdt het ons sall gevallen, sonder dat den Sourats
gouverneur ons offte eenige coopluijden daerin zall obsterren mogen.

Dit zall ons insgelijck noijt belett werden.

EN

Dat geenige gouverneur, meerder offte minder officieren int copen
van alle waren, die ons zoude mogen dienstigh zijn ende int op-
bereijden der sellver zullen hinderlijck wesen noghte ook beletten,
zoodanige makelaers offte andere dienaers, tzij Moors offte Benjaense,
te gebruijcken, die wij oordeelen ons de beste dienst doen connen,
zonder desellve eenige schattinge offte lassten ten dien. regarde op
te leggen.

Ongetwijffelt zall ons dit mede conform de aendieningh van de
gecommitteerdens van de Coningh ingewillight werden. Oudertusschen
beloven ons, in Zuratta 's Comp" negotie te geenige dage te zullen
becommeren.

16.

Dat ook niemandt, 't zij groot offte cleijn, zall ondernemen, ons
int verzenden onzer goederen te obsteren offte onse caffilas op te
houden, nogh te beletten daertoe carreu offte camelen aennemen,
veell min desellve ons affhandigh te maken, wanneer onse vraght
aengenomen hebben.

Op ons versoek sall ons dit van den Cok niet geweijgert werden.

17.

Bij alldien tussen beijde de natien eenige quetsie ontstont eude
daerdoor een dootslagh geschieden moghte, dat de Gouverneurs haer
daerin niet verder zullen moeijen als den delinqnant, 'teen Moordt '
zijnde, nae behoren te straffen ende een Nederlander offte Companies
dienaer over te leveren, nu door hem volgens onse wetten nae

t Schrijffout voor ,Moor."
s Om

