78             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

des hooghgedaghtens Conincklijcke May onderdanen ende onse
voorschreven Nederlandsche natie ende tot ruijne (ende) distructie
van de Portugesen en Spanjaerden neffens haere geassocieerde door
de gestrenge h" viceadmr' Symon Janszoon Hoen, daertoe geautho-
riseert van de Ed Mogende Hr" Staten Gener', sijn princelijcke
Extie, etc', mitsgaders d’ He" Bewinthebberen der Vereenighde
Oosstindise Comp, blijkende bij de brieven van credentie, sijn
Koonincklijcke Mav' vertoont, beloovende deselve soo ras doenelijck
zijn sall in amplissima forma te doen hebben.

Actum desen 10 Xter Ae 1609. Op ’t eijlandt Laboule ' ende was
onderteijkent Sijmon Janszoon Hoen.

XXXV. KUST VAN KOROMANDEL.
29 Maart 1610.

Arend Martenszoon had het kantoor van Tegenapatnam (zie hiervr,
blz. 55) vin goeden doen gebracht’, maar vond beter, eveneens een
kantoor te vestigen te Tirepoplier, in de onmiddellijke nabijheid van
Tegenapatnam. Hiertoe werd dan ook onderstaand contract gesloten.
Vgl. De Jonge, III, bldz. 389, v.)

Accoordt gemaeckt bij den cap' Arent Maertszn. ende
Pieter Gerritszo. Bourgoingeu vau wegen ende uijt
chracht van de Edie Mogende Hr Staten ende sijne
Princelijcke Ex'e Mauritius de Nassau etc' ter eener
zijde ende Tiere Wingelaije, gouvern" over d'eijlanden
Tindamandalam ter andere zijden, ende dat voor eeuwigh,
gedaen adij den 29" Maart A 1610.

1 De Jonge heeft hier juister: ,Laboua in Batsjan"’, nl. Laboeha of Laboea
aan de Westkust van het eiland.

: Bij de Jonge nog: (Eenige Arabische karakters)’.

 Uit het Contractboek.

 De Jonge, Opkomst, III, p. 339. Ten onrechte heeft hij er tusschen gevoegd:
(ons)’. Hij had moeten lezen: ,De plaetse van T. heeft (hij) oock’, enz.

5 Vgl. Valentijn, Koromandel, bldz. 9, 10 en de kaart.

 De Jonge, III, bldz. 345 heeft beter die landen’, De Gouverneur,
waarvan hier sprake is, bestuurde deze streek namens den vorst (naik) van Gingi.
(Vgl. Baldaeus, MalabarChoromandel, a, bldz, 157.) Over den naam Tinda-
of Tonda-Mandalam, vgl, Hobson-Jobson, p. 199, aub voce Coromandel".
(Mandslam landstreek, koninkrijk).  Baldaeus noemt deze gouverneur:
Trinvingelaya, doorgaens den Grooten Aya genaemt". (Blds. 158.) Aya is
blijkbaar de titel van dezen stadhouder. Ayya is in vele Indische volkstalen
een verbastering van het Sanskrit rya heer.
