OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              133

LVL JAPAN.
15 September 1617. '

Speox werd als chef der Nederlandsche factorij te Hirado opgevolgd
door Hendrik Brouwer (1618), om dezen laatsten echter weder in 1614
te vervangen. Hij bleef de zaken leiden tot 1621. In den tijd van Specx's
tweede verblijf in Japan, overleed (1616) Iyeyasoe en werd opgevolgd
door zijn zoon Hidetada, Deze hernieuwde in 1617 den handelspas voor
de Compagnie. (Vgl. Nachod, Japan, S. 149172, XLIX f.; Kmpfer,
Japan, bldz. 272 en Tafel XX).

Wanneer Hollandsche handelsschepen, als zij op Japan varen,
opzettelijk of omdat zij moeijelijkheden ten gevolge van wind en
golven ontmoeten, aan eene plaets, waar het ook zij, binnen het
rijk Nippon landen, zoo zal men kort af gezegd hen niet
te keer gaan.

Het 3 jaar Genkwa

op den 16de dag van de 8 maand,                 Zegel
(15 van Herfstmaand 1617)        van den Sjoogoen
aan                      Minamoto Fidetada.

Henreika Forrowaro.

LVII BANDA.
25 Juni (f) 1618.

In Juni 1617 had de G.G. Laurens Reael de Banda-groep weder ver-
laten. De Engelschen waren op poeloe Nailaka, bij Roen, gebleven.
Reael kwam in Maart 1618 terug. In dien tusschentijd waren de Lonto-
reezen op Groot-Banda weder met ons op vijandigen voet gekomen
tengevolge van hoogere eischen, door onzen gouverneur op Banda aan
de Bandaneezen gesteld ten aanzien der muskaatnoten-levering: een
vijandschap, door de Engelschen gesteund. Een poging, om Lontor te
veroveren, mislukte aan de onzen. Reael sloot toen een nieuw contract
met de ons toen niet vijandig gezinde, althans niet openlijk vijandig
gezinde, negerijen van Groot-Banda en met Rosengain. (Vgl. Tiele,
Europetrs, IX, bldz. 200-202). 1

1 Overgenomen uit Laats, Japan, bldz. 181 (noot 2):, De goedheid van
het Ministerie van Kolonin stelt mij in staat de vertaling van deze pas te
geven", zegt Lauts.

2 Dit verlof ie hier opmerkelijk, omdat juist in dezen tijd overigens de
handel van vreemdelingen beperkt was geworden tot Nagasaki en Hirado.

 Inheemsche naam voor Japan.

 Hendrik Brouwer zal dit moeten zijn. De Japansche autoriteiten vergisten
zich dus in het adres. (Vgl. Nachod, S. 171f., L.)

 Hidetada,

 Uit het Contractboek.

1 Van der Chijs, Banda-eilanden, heeft dit contract niet overgenomen.
