OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              101

en Masulipatam, ten Noordoosten van Petapoeli. Den 9 Juli 1612 werd
ons hoofdkantoor op de kust, dat te Pulicat, door de Portugeezen veroverd.
Van Berchem, die het belang dezer vestiging zeer goed inzag, wendde
zich tot den vorst van Carnatica en sloot onderstaand contract. (Vg.
Van Dijk, Wemmer van Berchem, bldz. 1727, 28, noot 1).

Accoord ende contract gemaekt bij den directeur
Wember van Bergen wege ende uijt chraght d'Ed
hooge gemelte Hr" Staten ende sijne Princel. Ext
Mauritius v. Nassou ecte ende authoriteijt van de B.
Hr Pieter Both, gouvern" gener' over de Hollandts
Jndien ter eenre zijde ende den doorlughtigen hoogh-
gebooren coninck genaemdt Vincata Patij Raija Lou ',
coninck over de landen Carnatijea, Sinruasina,
Patij ende meer andere heerlijckheden ter andere
zijde ende dat voer eeuwigh ende onverbreklijck. Desen
12: Xter Ae 1612. In Velover .

Allsoo de Portugesen van St. Tome op den 9 Junij deses
jaers t’ cantoor genersell tot Palliacatta voorschreven geraseerdt
hebben ende des Comp goederen geroofft, eenige vant volck doot-
geslagen, den opperkoopman, genaemt Adolff Thomaszoon, ende
d'reste naer St. Thome gevancklijck mede genomen, oversulcx
genoodtsaeckt de novo met den voorschreven koninck te contrac-
teren in forma als volght :

Eerstelijck sall den Koninck 5 toelaten dat de koninginne gen'
Obayama tot Palleacatta voorschreven de begonnen fortresse aldaer
op haeren cost sall laten opbouwen ende doen volmaeken , mede
deselve met haer volck doen bewar", dan s' gehoud wesen alle
avondt de sleutels van de poort in onse handen te leveren om deselve
smorgens aen den portier daertoe gestelt, beneffens den onsen, die
wij daertoe sullen setten, de voorschreven poorten te openen ende

t Van Dijck leest: ,Vencata Patiraiabou." Vgl. hiervr, bldz. 64.

2 Vgl. hiervr, bldz. 84, v.

 Van Dijk, t.a, p., bldz. 25, leest foutief ,Collour. Het is Vellore (1255
NB.), in die dagen een der zetels van den radja van Vellore (Carnatica,
Chandragiri, Vijayanagar.) Vgl. hiervr, blda. 86.

 Ten Zuiden van Madras. Ook geheeten Maliapoer of Meliapoer.

 Van Carnatica.

 Van Dijk spelt deze naam verschillend: Oba Jema, enz. Volgens een
Nederlandsch bericht van 1615 (van Antonio Schorer) was Pulicat toeko-
mende eene van de vrouwen van den Koning van Velour" (Vellore). Zie van
Dijk, blds. 19.

7 Het werd het bekende fort Geldria (Van Dijk, 29, v).
