20       NIEUWE BRABANTSCHE COMPAGNIE 15991600.

Alle t'welcke in de Maleijse tale bij geschrifte vervatt wierdt,
waerop de Achinders versoghten dat Vlamingh ' die daerom aen
landt gesonden was, zulcx willde onderteijkenen, maer Vlamingh dede
de voorschrevene artikulen door Hans Decker en zijnen tolck als-
voorens in de Portugese tale oversetten en voorleesen. Doen sagh
men claerlijck de valsheijdt van de Achinders, want daer stondt
eijgeutlijck dat d’onse de geheele somme zouden avanceren en op
het nieuwe gewas waghten; derhalven alsoo Vlamingh weijgerde te
teijkenen, scheurde den Sabander het contract in stucken: ghij
meught dan uw avoutuer en de prijs van het nieuwe gewas ver-
waghten. Vlamingh, daer over bij den Koninck klagende, kreeg
moedt ende op hope van een beeter huerde weder een huijs ende
werden eenige koopmanschappen daerinne gebraght. Van Caerden
is oock met den Koningh wegens den voorkoop van t nieuwe gewas
op den 28 December nae veell over en weder loopens andermaell
over een gekomen ende verdraegen zoo ende gelijck :         d

De baer peper zall betaelt worden tegen 8 teijll.

De Koningh zall gehouden zijn de reaal van aghten te ontfangen
tegen 5 maes.

Soo veell peper als de Hollanders ontfangen, zoo veell geldt

zullen zij teelkens betalen sonder gehouden te zijn penningen te
avauceeren.

De Koningh zall ten langsten binnen 4 maenden 1800 bhaer
peper leveren,

De Hollanders zullen betaelen 5: ten 100 voor uijtgaende toll.

Geen koopluijden ofte schippers van watt natie die ook zouden
mogen zijn en zullen geen peper mogen koopen offte laeden, voor
en all eer de Hollanders hare ladinge bekomen hebben.

1 Een der Nederlanders op Van Caerden's schepen.

1 Volgens Van Langen, Atjehsch Staatsbestuur, bldz. 49, v. werd in het
midden der 16 eeuw de pilaar of Spaansche mat, ,ook wel rjal" genoemd,
eenheid van het Atjehsche muntstelsel. Vier derhams of ms (mas) stonden
in waarde gelijk met een pilaarmat. Sultan Iskander Moeda (16071636)
bepaalde de verhouding op 1 tot 5. (Vgl. Van der Chijs, Plakkaatboek, VIII,
bladz. 15.)

