3874        GENERALE NEDERLANDSOHE GEOOTBOYEERDE

AxrricuL 8.

Nogh soo versoeck eerbiedelijck, dat gebiedende bevele, dat nie-
mandt in het huis van voorschreven natie sonder reden en ga en
ingevalle eenige in haer woningh verscheenen, en d'’aldaer eenich
misslagh quam voor te vallen, dat dan de regenten aen haer Hol-
landeren (daerover) geen travailles nochte molestien toe te, brengen
hebben, alsmede dat die natie haer godsdienst nae haer gebruijck
in haer huijsingh ' mach oefenen sonder dat iemant aen haer
eenige moeielijckheid daer in toebrenge: sijn bevel is t hoogste.

’8 CONINCX APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bevolen dat in soodanige voege als sij
(Hollanders) versocht hebben effectueren, sonder daer tegens eenige
contraventie te practiseren.

ARTICUL 9.

Oock s00 versoeck eerbiedelijck, dat soo wanneer iemandt van de
Hollandse natie gevangen geraeckt geweest sijnde, (daernae) in handen
van de Muslimaans en andere mochten comen te vervallen, en dat
dieselve (Hollandse) natie die begeerden te coopen, niemandt dan
haer (daerin) verhindere ende soo ous volk mochte begeren Mnslimaan
te werden dat se sonder ons believen geen Muslimaan en moogen
werden, ende dat soo wanneer naer weijgering van onse licentie
daertoe wij denselve naer ons eijgen landt versenden willen, sij (ons
hierinne) dan niet en verhinderen: sijn bevel is t hoogste.

8’ CONINOX APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bevoolen, dat soo wanneer iemaudt van
de Hollanders gevangen geraeckt geweest sijnde (daernae) in handen
van de Muslimaens ofte van iemandt (anders) in de gesegende rijcken
mochte comen, eu dat een Hollander dien persoon begeerde te kopen,
ende certificatie van de selve persoon een Hollander te wesen dede,
zij dan haer in t copen van den selve niet te verhinderen hebben ;
oock en doe niemant van de Muslimaans aen de Hollanderen eenige
urgentie, om Muslimaan te werden ; dan soo jemant van de Hol-
landeren met sijn genegentheijt begeerde Muslimaan te werden, dat
daerin sijn vrije wil hebbe .

ArriouL 10.
Item soo versoeck eerbiedelijck, dat soo wanneer tusschen ons en

1 Dit ia ieta anders dan wat artikel 11 op bldz. 188 hiervr zegt.
: NL de Nederlandsche ,opperste offte president’.
 Ook dit laatste komt niet z voor in artikel 18 op bldx. 189.
