OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   227

alle onse maght beneffens haerluijden te beoorlogen ende vervolghen.

Dat alle de nagelen, soo hier in de Moluecos, op de Cust van
Ceram, d'eijlanden van Amboijna ende andere plaetsen onder ons
gebiedt, van niemandt ter werelld dan aen de coopluijden wegen
de Vereenigde Nederlandtsche Oostjndische Comp gelevert sullen
werden, schoon, sujver, droogh ende well geconditioneerdt, jegens
vvfftien R van aghten de baerh van 625  Hollandts allhier, ende
jn (de) quartieren van Amboijna ten prysse nu jonghts tusschen
mijn broeder, kitchill Alij, admiraell van der zee, ende d'H
Philips Lucassen, gouvern" alldaer, beraemdt;' op pene dat wie
in contrarie bevonden werdt gedaen te hebben daer over op t hoogste
zall gestraft worden.

Sullen van gelijcken ook sorge dragen en aen alle onse ondersaten
beveelen, de nagelen gepluct behoorlijck ende boomen well  ge-
havent werden, zonder te hengen, deselve affgehouwen 5 ende
thuijnen jn plaetsen van dieu, als voor desen meermaelen is ge-
schiet, gemaeckt werden.

Alle Christenen, van den vijandt overkomende offte (die) op de
wegen bij ons werden ontmoet, 't zij dan Spangiaerden offte eenige
andere natin, sullen wij deselve dadelijck sonder haer eenighsints
te beschadigen, maer veell eer alle hullpe ende vorderinge doen,
aen de gecommitteerde van de geseijde Heeren Staeten overleveren,
zonder ijets daervoor te eijschen. Mooren ende Heijdenen, geen van
onse onderdanen zijnde, bij de ondersaten van de gemelte H" Staten
comende om Christen te worden offte bij haer andersints te woonen,
zullen t'zelve zonder tegenseggen van ijmandt vrijelijck mogen doen.

Mede allsoo dickwills geschiet, dat eenige onse onderdanen, soo
vrijelijck 7 alls diensbarigh, van den vijandt gevangen als anders
daer gekomen ende alldaer Christen gemneckt zijnde, van daer
weder weghvlughten, ende haer onder de gehoorssemht van de
gemelte H" Staten ofite d'onse begeven, sullen desulcke persoonen
op haere aencomste ten overstaen van eenige van ons gecommitteerde
ter eenre ende de gecommitteerde wegen den gouvern' in dese

1 Zie hiervr, bldz. 220,

 Valentijn: ,behoorlyk geplukt’.

 Valentijn : ,beboorlyk".

4 Valentijn: gehengen.

3 Over de behandeling der nagelboomen, zie o.a. Encyclopaedie, III, 5. -
Het woord ,havenen’ hier in de vroegere beteekenis van goed bebandelen.

 M.a.w. dat aan de pagelcultuur een eind wordt gemaakt.

7 Valentijn: vrye’.
