OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.                      89

partijen met eeden bevestight ende belooft nae te komen. Zoo
waerlijck moet ons Godt helpen. Amen.

Aldus gedaen te Banda int t'schip de Geunieerde Provintien den
... Jnlij 1605.

Onderstondt Hendriek Bergell.

Ik laat hier nog volgen onderstaande lezing van de overeenkomst
met Banda. t Misschien is het voorgaande een concept geweest. (Vgl.
nog Van der Chijs, Banda-eilanden, bladz. 26).

Volgen die Arthikelen ende puncten vant acoort,
dwelck tusschen den Admirael Steven van der Hagen
ende alle die overicheit ende raden van die eijlanden van
Banda gemaeckt sijn ende van weersijden onderteykent.

In den eersten is gescordeert ende besloten te Ortatan onder
den grooten boom, daer van ouds die gewuonte is, die generale
vergaderinge te houden, dat die Hollanders ende Bandanesen, een
ijegelick van haer luijden, sal sijnen Godt dienen, na die gratie
ende gave die haer van den Heere verleent is, sonder malcanderen
om sulex jn eenigerleij wyse pogen te beletten, misseggen ofte een
quaet hart thoe dragen, daer wt dat sonde mogen spruiten eeuige
viautschap, haet ofte groot quaet; maer ter contrarie sullen malcan-
deren jn alle vrieutschap bejegenen ende die reste sal men Godt
Almachtich beuelen.

Item so belouen alle die hoofden ende overicheden van die steden
vant lant Banda, als oock mede die hoofden van die eijlanden, als
Pulo Waij, Pulo Rum ende Rossamgijn , datse den Hollandschen
oppercoopman Heijndrick van Bergel met alle sijn volck onder sijn
gebiet staende, sullen onder hare bewaringe ende bescherminge
houden ende jn alle gerechticheit voorstaen, niet thoe laten dat hem
ofte ijmant van de sijne, tware van Bandanesen ofte eenige wtlansche
vianden, eenich quaet ofte letsel souden mogen aengedaen werden,
maer sullen voor haer sorge dragen gelijck se doen souden voor haer
eijgen vrouwen ende kinderen, opdat haer geen overlast en geschiede.

Item so belooft wederom den oppercoopman Heijndrick van

t Uit de papieren van Van Buchel, waaronder aanteekeningen van Ven
der Haghen in HS. Gedrukt in de Bijdragen en Mededeelingen van het
Historisch Genootschap, VI (1883), bldz. 307 v. v.

 Vgl Van der Chijs, t. a. p., bldz. 25.

s Vgl. Van der Chijs, t. a. p., bldz. 23.
