OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               338

van belang, dat zij opnieuw en thans zeer uitdrukkelijk geheel Golkonda
voor den handel der Compagnie openstellen onder de in de stukken ver-
vatte voorwaarden; voor een groot deel natuurlijk slechts een sanctie
van wat reeds feitelijk plaats vond.

Firman van de Goleondase koning sulthan Abdulla
Cotobsjah a 1639 san 'sB. Compagnie's hoofd in
Mesalipatram verleend.

Alle gouvernements etc' sullen verdagt sijn, dat de Hollanders
op haar verzoek toegestaan hebben en vereerd,

dat alle hunne goederen en coopmanschappen met haar scheepen
aankomende, alsmeede de kleeden die se in mijn land souden mogen
negotieren (gelijk van ouds gebruijckelijck), sullen mogen op- ende
afvoeren, verkopen en de koopen waar ende werwaarts het hun
goed dunken ende believen sal, sonder dat iemand onder mijn
geheele gebied daerop iets sal hebben te pretendeeren.

Alle Moorsche, Benjaensche, Jentiefse ende ander coopluijden
sonder uijtsondering van iemand sullen haare goederen vrij en
onbekommert aan de Hollanders mogen verkopen, ende wederom
van deselve in plaats negotieren al 't geene begeeren en hun aan-
staen sal, sonder hun daarin hinderlijk te weesen , maar de huijsinge
der Hollanders ende haer negotie vrijelijck ende onverhinderd te
laten frequenteeren.

Het goud ende zilver met haar scheepen in mijn rijk aanbren-
gende, sullen aan den meestbiedende ende wien hun goed denken
eal, mogen venten, sonder daar van eenige jonkan ofte geregtig-
heid te betalen.

Ende sullen geene gouverneurs in ende ter wat plaatse het in
mijn rijk ook soude mogen wesen, vermogen de Hollanders in
haaren handel eenig belet te doen maar ter contrarie gehouden zijn
haar behulpzaam te weesen '.

t In het Contractboek Zeeland worden nog vermeld in extract de volgende
bevelschriften enz. van Golkonda’s vorst:

to. ,Vier bevelschriften van den Golcondaschen koning op de regenten van
Mustafanager (Condepillij), Mortusanagor (Condawdoe), Desohengael
(een district van Bloer)en Daataherom, annex aan Muhamed Sja Nagoer
(Rasimandrie) verleend, waar bij strict verboden werd eenige wegs en booijs
(vragtbeesten, ossen) ongelden te vorderen, gegeven den 4" van de maand
Sikada a 1047 of a 1686 den... (De ligging dier plaatsen is hierv6r,
bldz. 234, aangegeven. - Dzoe'l-Kadah 1047 begint 17 Maart 1638, niet 1686).

2. ,Bij forman van den Golcondasen koning Abdulla Cotobsjah A 1639
verleend.

Waar bij vergund werd den handel en het vervoer der coopmanschappen
