102            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

des avondt te sluijten '. Voorts sullen wij tot onsen gebruycke
hebben de helfft van ’tfordt voornoemt, daer zijn Princelijcke Exte
tot synen gelieven sall vermogen te hebben een steenen huijs, om
alle ammonitie van oorloge, kruijdt, loodt, kogels, londt, anckers,
touwen, zeylen ende alle andere koopmanschap te mogen bewaren
voor brandt, rovers, dieven ende meer andere ongelucken.

Nogh beloofft den Koninck aen den direct voornoemt ons volck,
door de Portugesen in sijn landt tot Palliacatta gevangen, weder
in onse handen te doen leveren ende daer beneffens te procureren
onse goederen, door de Portugesen genomen, ons weder te doen
restitueeren.

Voorts sullen wij, Hollanders en Zeelanders ende alle die geene
die van wegen de generale Comp hier traffiquerende, gehouden
wesen te betalen voor alle goederen ende coopmanschappen, die hier
gelosst sullen worden, een en een halff ten 100 ende die geladen
sullen worden twee ten 100, wel (verJstaende t'geene dat eens
betaelt heefft niet meer en sall betalen. Oock geldt, rijs ende
andere behoefften voor haer huijs sullen niet betalen.

Den Koninck zall niet mogen eenige Portugesen te laten wonen
offte handelen in Palleacatta, maer ter contrarie haer 'tselve te
verbinden ,

Niemandt aen beyde zijde zall niet vermogen eenige questie,
arguatie offte disputatie van de religie te maeken.

Soo daer ijmandt hem begave door eenigh quadt feijt over te
loopen bij den Koninck offte int landt, soo zall den Koninck ge-
houden wesen, deselve over te leveren in handen van onse natie,

Voorts sullen alle persoonen en koopluyden vermogen met ons
te handelen, koopen ende verkopen alle koopmanschappen ende
goederen, zonder dat ymandt sulcx soude mogen verbieden.

Alle schillders ende wevers, die eenige obligatie met den Directeur
offte Capteijn allhier sullen maeken van wegen eenige kleeden te
schillderen offte doeken te leveren, sullen gehouden wesen het selve
naer te komen ende bij faullte van dien sall den Capiteijn, die
allhier is blyvende, vermogen deselve aen te laten tassten ende
alhier in de boeijen vermogen te stellen, waer over den Koninck
sall gehouden wesen corte expeditie te laten doen ende haer het
selve laten naerkomen, alles soo het dan geaccordeert sall wesen.

Ook en sall den Koninck niet vermogen hier te laten handelen

' De zin is wat bedorven maar toch volkomen duidelijk.
 Moet natuurlijk zijn: verbieden’
