GOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        487

betaelt werden, maer alle andere partijculiere coopluijden sullen
tsellve conform d’ gewoonte moeten betalen, ende daervan d'een
helfft voor den duwan en d'ander voor d’ E, Comp g'jnnet werden.

Alle uijtgaende ende jncomende goederen, bonne s'joncan ' subject
zijnde, zullen deselve als bij vorige tijden int geheell moeten be-
talen, waervan mede d’helfft voor den duwan ende ’t verdere voor

d' B, Comp blijven zall,
8.

Van alle coopmanschappen, int Casteell  uijtgewoogen werdende,
t’ zij specerijen, loot, thin,  etc, welcke 44 pagode per bhaer
van tholl geven, sall d’E, Comp in plaetse van een pagode, voor
dato genoten, voortaen 1 pagode van die minderen tholl, gevende
d'een helft den duwan en d'andere d’ B. Comp, en die van meer-
deren tholl den duwan J ende d'’E, Comp' 4, genieten, well ver-
staende, de gereghtigheijt van den Coutewael ende stadtsofficieren
vollgens ouder gewoonte.

4.

Van alle cleden, die per pak 44 pagode van tholl geven, sall
d'E. Comp in plaetse van een pagode per pak, voor dato genoten,
voortaen 14 pagood, van de mindere den duwan ende d’ E. Comp
ijder d' helft, ende van de meerdere den duwan 3 ended’ B, Comp
4 genieten, daer aff getrocken als voren de gereghtigheijt van den
Coutewaell ende stadtaofficieren.

5.

Van alle mantementos ende eetbare waren ten dieuste van d’ E.
Comp offte voor derselver dienaers behoeffte, als t gene in haer

t Contractboek Zeeland: ,bomme-sjonkan". Sunkam, chunkam: in- en uit-
voerrechten (Vgl. ook Hobson-Jobson, p. 361, sub voce Junkeon).

 Geldria.

 Contractboek Zeeland: ,thin, lood, noten, peeper, wax etc."

 Catwal, cutwaul: een ambtenaar belast met de politie, met markt-
aangelegenheden, enz. (Hobson-Jobson, p. 205 .)
