OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        235

den Gouveru" jutrageeren ende jnt duwans boek gestelt sullen
worden. Voor en all eer de 16000 pagodeu door UE. sijn ingehouden,
heefft jemandt op UE. ijets te pretenderen. De ses jaeren ge-
passeerdt zijnde, zult t' zevenste jaer volgens voorige cosstuijme
weder 3000 pagoden betalen, waer op UE. jn ruste mooght sitten,
zonder van ijmandt getolteerdt (sic) te worden. Buijten dit, t'zij
wat coopluijden, t'zij Mooren, s’ Jentijven off wie t soude mogen
zijn, moogen koopen ende verkoopen, zonder van ijmandt daerin
verhindert te werden eu wadt goudt offte zillver met UE. schepen
brengen, zijn de coopluijden niet gehouden, yets aen den saraff 4
daervan te betalen. Jaerlyex wensch (ik), UE. veell scheepen be-
komt, op dat de poorte der bandaer magh door UE. verbetert
worden. Ter zijde stondt: sulltan Abdala Goudophia.

XCV. KUST VAN KOROMANDEL.
1630f 5

Deze forman is eveneens een gevolg der zending van De Witt. Toen
hij naar Golconda ging, werd hij vergezeld door den Moorschen gouver-
neur van Masulipatam. Deze werd, blijkens onderstaand ataatsstuk,
vervangen door Miersa Bosbabam’ of ,Mierosbahijn", die den 12 Juli
1631 nog gouverneur was en ,onzen goeden vrindt" (Vgl. Dagh-Register
16311634, bldz. 44, 46). Onderataande ferman moet dus dagteekenen
van geruimen tijd vr dezen datum.

Firman des koninghs van Golleonda, beneffens den
gouvern" Miersa Rosbaham aen d’ Hr gouvern" Marten
Ysbrantszoon gesonden.

Jck, sulltan Abdola Godap Cha, kok van Hydarabast, 7 zende
dit myn firman aen den Cap: Moor van de Hollanders tot Masu-

1 Portugeesch : entregar overhandigen.

2 Diwan, dewaun. Het boek der in- en uitgaande rechten, de registers van
de staats-financin of ieta dergelijks, moet hier met deze uitdrukking worden
bedoeld (Vgl. Hobson Jobson, p. 238ff).

 Natuurlijk een schrijffout voor: niemand.

 Blijkbaar op het wisselkantoor (Vgl. Havart, Gormandel, II, bldz. 105).

5 Uit het Contractboek.

 Hier zal dit woord moeten worden opgevat in den zin van ,tegelijk met".

7 Haidarabad, ten Oosten van Golconda. Nog slechts kort geleden was
door een der voorgangers van Abdullah Kutb Sjah zijn residentie van Gol-
conda verlegd naar Haidarabad, in de onmiddellijke nabijheid (Hunter,
Gasetteer, III, p. 512; Gribble, Deccan, I, p. 269; Havart, Cermandel, II,
bldz. 203, 204).
