150                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Artijkelen geeyst bij de Raden leggende jut fordt
Jacatra, op den eysch ende versoeck van den koninck
van Bantam in forme als volght.

Alsoo d’ Koninck ons affeyscht het fort voorn, omt sclve aff te
breken ende te raseren, sall hem t'selve bij ons overgeven ende in
handen gelevert worden, om daer mede te doen als hem sall ge-
lieven, mits ons vergunnende de conditien vorders genomineerdt.

Eerst voor all sall den Koninck gehouden zijn ons toe te zenden
joucken, prauwen ende alles wat moghte nodigh zyn om ons ende
ouse goederen souder schade ende verhinderinghe in) te schepen
ende naer Bantam te voeren, ende ons hier voor Jacatra onderwegen
offte op de rheede, mitsgaders tot Bantam, te bevryden van alle
overlast ende molestatie, die ons door de Engelsche offte eenige
andere moghte aeugedaeu worden.

Sullen wij mogen ook tot onser believen alldaer op de rheede te
leggen, aen landt overgnen ofite vertrecken, soo als de sake ende
deu tijt sall vereyschen ende dat, als vooren geseght is, bevrijdt van
alle overlast offte ongevall ende sullen wij ous ook vervoegen bij
ende mede jut Fransche ' scheepken, den Koninck toebehoorende
ende aldaer op de reede leggende, om onse joncken ende ons selffs
daerinne en omtrent te onthouden ende svo ons als dan nogh yets
moghte ontbreken, als verversinge ende andere behoefflyckheden,
sall ons vergunt werden, met gelt te mogen kopen; zoo zullen
wij ook tot ons believen mogen aen landt komen ende van daer
weder te schepe varen, wanneer het noodigh zall zyn, gelijck voor
desen geschiedt is.

Dat alle het volck van wat natie zij zijn, als Holland", Negros ,
Japonnesen, getroude ende ongetroude, sullen mogen met ons uijt
het fordt te vertrecken, in volle geweer, vliegende vaendell, bran-
dende lonten ende alle haer toebehoorende bagagie, zonder van
eenige Javanen gevisiteerdt offte belett te worden.

Sullen wij mede uijt het fordt dragen, vrij ende onverhindert,
alle de coopmansschappen ende comptanten, de Comp toebehoo-
rende, mits dat den Koninck daervan sall genieten een gereght
vierde part, namentlijck vyff en twintigh vant 100, ook mede
uijt te voeren de helffte van alle het geschut, kruijdt, kogels met

1 Een der twee schepen van Dieppe, onder Charles de Nets en Augustin
de Beaulieu, was in 1617 aan den vorst van Bantam verkocht. (Tiele,
Europetre, VIII, blz. 209, v.)

t Wat onder dezen term hier verstaan wordt, is mij niet recht duidelijk.
