OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             817

versekeringe op het precies naercomen der gemelte accoorden
en volldoeningh van des Comp' voorgestellde pretentien ;
gedaen ende affgehandellt bij Sijne Maij' Sultan Adia
Amerill Monenin Hamsia Nasseron Min Alahicha, coninck
van Ternaten, ende den gouverneur generael Anthonio
van Diemen, geassisteerdt met de extraordinarij raden
van Jndia Antony Caen t ende Joan Ottens , alle in
persoon op Hittoe aen de reduijt, in vier generale ge-
houden vergaderingen, adij 12, 14, 15 ende 18 Junij
A 1688.

Den gouvern" gener' ende Raden van Jndia wegen d'Hoge Mogende
H"e Staten Gener', Zijne Hooght ende vorstelijcke genade Frederick
Hendrick, bij der gracie Godts prince van Orangien, grave van
Nassan, etc ende d'Ed heeren Bewinthebberen van de Vereenighde
Nederlandsche. Geoctroijeerde Oosstindische Comp in Orienten, van
tijd tot tijd met leedweesen vernomen ende gesien hebbende het
verloop van saeken ende de geresene troubelen in dese Amboinse
quartieren, principalijck met d'onderdanen des conincx van Ternaten
ter saeke van haer gepleegde trouweloosheijt in 't vercoopen ende
leveren hunner nagelen aan vreemde negotianten, die hier jaarlijx
van Maccassar, Java ende andere landeren in groot getall well ge-
wapent zijn verscheenen, mitsgaders bij desellve doorgsens tegen de
Nederlanders beschermt en aengehouden, gants contrarie de solem-
nele besworen contracten en verbintenissen, successive met de Neder-
landtse Comp aengegaen en gemaekt, soodanigh dat niet alleen
gemelte Conincx onderdanen met assistentie der geseijde vreemde-
lingen all over eenige jaeren, om haren mijneedighen boosen wille
ende vuijll gewin te doen, tegen de Nederlanders in oorloge hebben
derven uijtbersten ende met veell bloetstortingh ter wederzijde tot
noghtoe daerin gecontinueerdt, maer ook de Compagnies onderdanen
door jnductie ende drijgementen soo verre gebraght, dat hun buijten
gehoorsaemheijt begeven, de wapenen tegens deselve op genomen
ende hun onder de quimelaha Leliatte, stadthouder wegen ge-

1 Deze in de geschiedenis van Ambon zoo bekend geworden ambtenaar der
O.I.C. was met den G.G. in de Ambon-kwartieren gekomen.

 Deze gouverneur van Ambon (16871641), een verzoeningsgezinde man,
was opgevolgd aan Van Deutecom (vgl. hiervr, bldz. 298) over wiens be-
stuar de Hooge Regeering niet tevreden was.

3 Over de kimelaha Leliatoe zie Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, passim, o.a.
blds. XLIT, LVII, LXI, LXIII; hiervr, bldz. 209.
