OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              199

gehughten gedaen en alles naer behooren ten overstaen der gecom-
mitteerde aen wederzijde gejnventariseerdt, opdat niemandt van sijn
gereghtigh' gefrusteerdt ende emulatie g'eviteerdt werde.

8.

Sullen mede hij, capt laout, ende oranghkays gehouden wesen,
ten tijde van de repartitie te betalen de helft van alle de oncossten
ende vivres, die tot behoefte van de veroverde persoonen, gedurende
den tijt dat de deylinge niet geschiet is, door d'onse soude mogen
verstreckt wesen.

4.

Van gelycken alle t gundt gedurende de vojagie Cap' laut, eenige
andere orangcays offte hun dienaers souden mogen t’ haren versoecke
en behoeffte genooten hebben, alle welcke voor de repartitie van
 gros sullen gedoogen, sonder wederspreken affgetrocken te worden,

5.

Cap' laout voornt sall sigh met eenige van de sijne iut voor-
schreven schip embercqueren en soo haest' selve met Godes hullpe
ter gedestineerde plaetse gearriveerdt sij, dadelijck sonder vertoeven
(en uijtvlught soecken voghte onnutte pitcaringen te maeken , t’ voor-
genomen exployct int werck stellen opdat soo costelycken schip
geenen tijt te vergeefs ,.... '

6.

Belovende mede hij, coninck, Cap' laout ende orangcayeu voorn'
gedurende dese reyse te water offte te lande geenige secreete noghte
openbaringe pitcaringhen te houden, noghte van eenige andere hun
ondersaten gedoogen te doen, sonder onse gecommitteerde, tot voll.
voeringe van 't exployct geordonneerdt, present te wesen, opdat
alles oprechtelijck, sonder oorsaeke van aghterdoght te geven, magh
geschieden.

7,

Verbinden sigh mede, gedurende d'absentie van ’t schip in tijde
van noodt en sulx van voorengem' Hr gouvern" versoght wesende,
met allderley vaertuygh, daer sulcx van doen zij, syn Ed" t'asgise
teren, t'zij om advysen naer ’t schip te zenden offte eenige plaetse
te secoureren, als ware bondtgenoten toestaet te doen.

1 Hier staat questie’, wat natuurlijk een zonderlinge schrijffout is.
