170            GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTEOYEERDE

daen Ponlou Run, tiada dapst orang lain berouba lagi, barang
Gouvernador jaug deri Bandan attan Gouvernador jang lain tourut
jouga septi djandji Generael pada berboattan delapan paracarra itou,
tiada dapat orang lain mengardjacan bacardjahan itoe lagi, carna
Generael souda bri djandji dengan segalla orang caija caija Poulou-
Aij daen Poulou-Run.

J. P. Coen.

LEXXI. AMBON.
7 Jani 1621. :

De gouverneur Van Speult had geen gemakkelijke taak op de Ambon-
groep. Niet alleen, dat het gezag der Compagnie cn haar handelsstaat-
kunde - die de Amboneezen uitsluiten wilde van de commercie met
andere vreemdelingen, b.v. met de Engelschen steeds meer ontevre-
denheid teweeg brachten onder de inheemsche bewoners dier eilanden ;
maar ook (en niet het minst) werkte de houding der Ternatanen mede,
om de toestanden minder bevredigend te doen zijn. De sultan van Ternate
en zijne vertegenwoordigers op de Ambon-eilanden begrepen zeer goed,
dat de meerdere machts- en invloedsontwikkeling der Nederlanders dr
te hunnen nadeele moest komen en betwistten o.a. de rechten der 0. . C.
op sommige dorpen. Vooral Hidajat of Daja een aanzienlijk Ternataan
is in de jaren van Van Speult de leider der anti-Nederlandsche clementen.
Ook het optreden van den Nederlandschen gouverneur tegen den Islam
werkte in de richting van vijandschap en zelfs de kapitein Hitoe werd
hierdoor onvriendelijker gestemd.

Toen nu minder gunstige berichten over de positie der Nederlanders
te Djakatra Ambon bereikten en daarmede de hoop op tusschenkomst
der Engelschen me sprak, nam de onrust grooter en ernstiger verhou-
dingen aan. De wapenen deden zich alweer spoedig gelden. Een kentering
kwam natuurlijk weder na de verovering door ons van Djakatra en het
terugtrekken, voor het oogenblik, van de Engelschen. Toen nu Coen,
na zijn optreden op de Banda-eilanden, in Mei 1621 op Ambon kwam,
kon hij daar gemakkelijk de leiders naar zijn zin zetten en hunne meer
of minder ondergeschikte verhouding tot de Compagnie door hen doen
bekennen en bevestigen. (Vgl. hiervr verschillende contracten met de
Ambon-eilanden.) Dit gebeurde in eenige bijeenkomsten in het kasteel
Victoria van 17 Juni 1621, onder leiding van den Gouverneur-Generaal
gehouden. (Vgl. Tiele, Europetrs, IX, bldz. 262268; Boutstoffen, I,

t Overgenomen uit Valentijn, II, b, blz. 50, v.

1 Hij werd de opvolger van Sabadin (die in 1619 overleed) als stadhouder
van Klein-Ceram. (Vgl. hiervr, bldz. 142, noot 6; Tiele, Europetrs, IX,
bldz. 264; Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. XLVII, 264, 269, 295, v. enz). Reeds
vr Babadins dood nam hij op de Ambon-eilanden een plaats in de ver-
houdingen in, niet zonder beteekenis. (Bouwstoffen, 1, 226, enz.)
