OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        163

ende wettige Heren als de Hooge Mogende Heeren Staten Genersel
der Vereenighde Nederlanden ende haere gesubstitueerde over dese
eylanden.

Sullen in erkentenisse aen haeren Heere den tienden in alle de
vruchten die voornoemde eyland Pouloron opbrengt betaelen.

Sullen alle de nooten ende foulie wel geconditioneert op Poulouay
oft Nera te coop brengen aende geene die van wegen den Gouver-
neur daertoe gesteld sijn ende aen andere geene vercoopen moghen.

Sullen geen versterckinge mogen maccken ende eten Pgebadike
blijven woonen.

De Gouverneur, vant landt eenige assistentie van noden hebbende
t'sij ten oorloge off fortificatie in deze landen, sullen de voorsz. onder-
danen gehouden wesen datelijck soo veel doenlijk t'assisteeren.

Sullen niet vermogen justitie t’ zij int civil off crimineel ’t exer-
ceeren, maar sullen aenden Gouverneur voorsz. recht versoecken,
die ten overstaan van d’ Orancays van d eylandt alle voorvallende
saecken sal decideren.

Sullen voorder beloven ende sweren, dat sij haer in alles tegen
haere voorsz. bescherm ende gebiedende Heeren als goede ende ge-
trouwe onderdanen twestaen, dragen, dese ende haerer E. ofte haerer
E. gesubstitueerde statuiten ende ordonnantien sonder eenich tegen-
seggen ofte wederspannicheyt sullen aennemen ende in alles naer-
comen, ’t welck de voorsz. Orangcayen ende overhooffden beloven
ende sweeren sullen, niet alleen elck voor haer selven, maar oock
te helpen bevoirderen dat het bij andere onderhouden worde, ende
de Gouverneur tassisteren, de contraventeurs vandien te straffen.

Toirconde vant welcke d'Orancayen ende alle die op Pouloron
woonen ofte naermaels souden mogen comen woonen dese voorsz.
articulen hebben beswooren t’ onderhouden ende naer te comen ende
hebben oversulex dese met eygen handen onderteekent.

Int schip Nieuw Hollandia, leggende in d'eylanden Banda, adij
9 May Ac 1621.

(Volgen de onderteekeningen in Arabische karakters).  -

Dit is een schrift van de Orangcayas van Poulou Ay
ende Poulou Ran aen de Generael, den welcken Godt
de Heere segenen wil tot alle plaetsen.

1 Een groot deel der bewoners van Ai waren naar Roen gevlucht na de

verovering van Ai door Lam in 1616. (Vgl. contraot LI; Tiele, Europers,
bide. 178.)
