108             GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYFERDE

den grootmaghtigen koninck van Bouton ende zijne geallieerde
vrinden ende vassalen te onderhouden ende doen onderhouden,
waertoe zij haer mits desen verbinden tot een eeuwige vrindschap,
conversatie en commersie ende dat zij elck anderen zullen geven
t'allen tijde alle hullpe, faveur ende bijstandt naer vermogen elcx
een tegen des anders vijanden, hetwelcke in aller voegen de Hol-
landers als oock Zijne May' met zijne vassalen sullen verbonden
blijven te onderhouden ende defenderen. ’t Selve boven verhaelt is
onder verbintenisse van getrouwight, eere ende woordt, die beijde
Godt ende onsen even naesten schulldigh zijn. Aldus gedaen voor
Bouton op de strandt den 5 Januarij 1618 t,

XLV. MOLUKKEN.
6 Januari 1613. 2

Gedurende zijn verblijf in de Molukken heeft Pieter Both dk met
verschillende hoofden van het eiland Makian een contract gesloten. (Vgl.
Tiele, Europeirs, VIII, bldz. 125.)

Op huijden den 6 Januarij  A 1618 sijn int fordt Mauritius 4
op Noffackia 5 op ’t eylandt Mackiam ten overstaen van de sengage
van Limatau, als gecomi op dit eylandt van wegen d'hoogh-
mogende koninck Kitchill Moulafar S, koninck van Ternaten 7,
vergaderdt den gestrenge manhaffte Pieter Both, gouvern" gener
wegen d'Ed Mogende H"" Staten Gener der vrije Vereenighde
Nederlandsche provintin, sijne Princelijcke Ext Mauritius, prince
van Orangien, grave van Nassouw, etce ende d'Hre Bewinthebberen
der Generale Vereenighde Oostjndische Comp ter eenre ende meest

alle de sengages ende de principale van het geheele eylandt Makjan

ter andere zijde ende hebben aldaer in forme van accoordt geraemdt
ende besloten, dat voortaen ijder malcanderen zullen laten vrij ende
liber in haer gelooff, sonder den anderen daerin te jncommoderen

1 Het contract is nog in hetzelfde jaar door Both ,geconfirmeert’. (Tiele,
Bouwstoffen, I, bldz. 34). Zie hierna, contract 29 Augustus 1618.

1 Uit het Contractboek.

 Valentijn, I, b, bldz. 224, stelt den datum op 16 Januari 1618.

 In 1608 had Paulus van Caerden het eiland Makian voor de O. 1. C. in
bezit genomen en dr een fort met garnizoen voorzien.

Ngofakiaha,
 Kaitjil Modafar,
7 Van ouds werd Makjan een onderhoorigheid van Ternate gerekend.
