OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                   881

voyeert'’' Zoo was er een schijn van waarheid gekomen over Van Vliet's
bewering in Palembang, dat de G.G. niet meer werck (maecte) van den
Mattaram ala den oliphant van een mugge ofte miere mach doen’ (Vgl.
Heeres, Bouwstoffen, UI, bldz. XLII, 108 v.v., waar 't contract ook is
afgedrukt; De Jonge, Opkomst, V, blds. 356, v.; Mac Lieod in Indische
Gids, 1908, bldz. 19281929; onwitgegeven ress. G.G. d B. 3 Juki, 22 Aug.
1642, missive GG. d RB. aan Van Liesveld te Palembang 29 Maart 1642, aan
den Pangeran, 29 Sept. 1643, instructie van G. G. en RB. voor Van Vlet, 29
September 1643, journaal van Van Liesveld op de Bredamme (een der schepen
van de vloot onder Van Vliet), 30 Sept. - 20 Oct. 1642 ; ras. van den gecreeten
raadt der vote", 22 Oct. 1643, enz).

Accoordt ende contract tusschen Edelen Heer Anthonio
van Diemen, gouverneur generael over den standt der
Vereenighde Nederlanden jn Jndia Orientalis ter eener
ende sJebingh Palimbang, pangarsu over Paltmbang
ende t eijlandt Banoka etc" , gemaeckt met voornoemden
paugaran bij ons, Jeremias van Vliett, commissaris ende
extraordinarie gesant aen Sijn Hoogheijt, Ariaen Liesvellt,
oppercoopman ende hooft van de Nederlandsche com-
mertien in Palembang , beijde daer toe geauthoriseerdt
van sijn wellgem'ee Ed, ende den oppercoopman Drieck
Snoeck, wellck contract onverbreekelijck ende voor
eeuwigh wesen sall.

Eerstelijck sell den Pangaran toelateu, volgeus d'acte van den
cap Pieter Sourij in November 1640 verleent , dat de Neder-
landtsche Comp in Sijn Hooght hooffstadt Palimbangh op de ver-
gunde plaetse, streckende O. Z. O. aen de overcandt langhs de
reviere, van sulcken lenghte ende breete als noodigh hebben, op hare
cossten laten bouwen ende doen maken sall soodanigen magasijn,
 zij van houdt offte steen, als den Capiteijn Geuerael sall goedt
vinden ende gelieven te ordonneeren.

Den Pangeran sall niet vermogen, eenige Portugesen, Javanen,
Chineesen offte wat natie 't zellve moghte wesen op 50 vadems
omtrent Comp magasijn te laten woonen, maer ter contrarie haer
t zellve verbieden, tenzij met toelaten van 's Comp' resident.

Des Comp dienaeren ende subjecten, tzij van wat natie die zijn
offte van waer comen, zullen genieten vrijheijt in de Christelijcke -
religie, d'sellve onverhindert ende zonder spot exerceren ende in

1 Vgl hiervr, bldz. 848, noot 4.
 Vgl. hiervr, bldz. 848 en noot 2.
