OOBT-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             271

vische Chinesen, ende Jancongh, Chienees coopman, in pitjens '
offte Javans gelt de waerde van drie duijsent R van 8, die daer-
vooren hadde  betalinge van den Nederlandschen directeur generaell
ontfangen sullen, welcke somme van drie duijsent R van 8 jck,
Retua dij Ratija, alias Godja Babouw, beloove uijt den naem van
myuen coninck voornoemt, als van hem daer toe geauthoriseerdt
zijude, te doen betalen aen de gecommitteerden van de Neder-
landtsche Oosstjndische Comp in Martapura resideerende, met de
eerste peper van dit jegenwoordige saysoen off mouson, in dese
maendt September ende d'nenvolgende maent October rijp vallende,
ende dat tegen den geaccordeerden ende vast geraemden prijs voor
jegenwoordigh ende toecomende van vijf R van 8'r t picoll offte
de 35 Martapourse gantangs, bedragende dese schulldt van 3000 R" 600
picolls peper. Alles onder expresse conditie ende verbandt hier vooren
gemelt, dat den geseijden mijnen koninck volgens zijne solemnele
belofften aen niemandt anders als die van de Nederlandsche Oosst-
jndische Comp uijt zijn landt ende ouder zijn gebiedt peper sall
verkopen, lateu verkoopen nogh vervoeren, soo lauge de voorschreven
Comp volck, schip offte jaght tot Banjarmarsingh zij hebbende.
Des sall ick oudergeschreven de geseijde pitjens ende de vordere
coopmansschappen, voor rekeuinge van mijne koninck alhier opge-
koght, vermogen te laden in des Comp schip off schepen, omme
deselffe toll ende vraghtvrij in Martapoura over te voeren ende sen
meer gemelten mijnen koninck alldaer te behandigen offte omme
zijne ordre daermede naer te comen. Jn teeken der waerheijdt ende
omme dit contract te volldoen hebbe dit geschrift met mijnen naem
ende gewoonlijcke hantteeken ondergeschreven.

Actum jnt casteell Batdesen 4 September A 1635. Onderstondt :
jn kennisse van ons, was geteekent Henrick Brouwer , Anthonio
van Diemen , Jan van der Burgh , Steven Barentszoon 5.

1 ,10 Bantamze pitjens doen 1 stuiv.; zynde de eenigste kopere munt hier.

Op Java heeft men nog een soort pitjens, van welke 'er 50, aan een
atrootje geregen zijnde, een dubbeltje doen... (Valentijn, LV, 1, Batavia, bldz.
856). - Pitjens, synde seeckere gegaette munte, onder d’Indianen deser
quartieren getrocken" (Van der Chijs, Plakaatboek, I, bldz. 445).

 Van Dijk: bunne).

3 Zooals men weet, in die dagen de tweede persoon in Rade van Indi,
onmiddelijk volgende in rang op den GG., vooral belast met de handels-
aangelegenheden (Vgl. Heeres in Encyclopaedie, II, bidz. 71, v.v).

 GG. en verdere leden van den Raad van Indi (Vgl. Dagh-Register ,
16311684, bldz. 168, 370).

 Deze was in 1684 en 1635 als gezant naar Martapoera geweest en met hera was
de gezant van Martapoera te Batavia gekomen (Van Dijk, Borneo, bldz. 23).
