OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.               495

6.

Dat onder andere articulen, bij onse antecesseurs met Zijne Maijest
voirouderen beslooten, als diverse commandementen , ons bij de vorige
coningen Abbas eu Saphij loffelijcker memorie mitsgaders door Uwe
Maijesteijt onse natie verleend, alle de soodanige, als ons dienstig
ende nodig te zijn aghten, moogen werden vernieuwt, blijvende in
forme van hunne volle kragt en vigeur, gelijk of die onder ons te
maken comptract met Zijne Coninklijke Maijt mede begrepen waren.

Hebbe gelast te vernieuwen.

Us

Dat de commandementen, dewelke Zijn Maij' ons van alle de
voorschreven versoeken te verleenen stont, dienen te luijden, niet
op de tegenwoordige hartoogen, sulthans, gouverneurs ofte bevel-
hebbers, euz., daar wij d'selve aan genootsaakt mogten werden te
vertoonen, nogte op de presente opperhoofden van de Nederlantsche
natie, maar op alle tegenwoordige en toekomende; ende gelijk het
den Coninck vrij staat over zijn rijk ende onderdanen uijt souvereijne
authoriteijt soodanige commandamenten ofte publicatien van gebod
ende verbot te laten uijtgaau, als hem wel gevalt, dat dezelve geen
verhindering in ons comptract van bestant ende geobtineerde pre-
minentjen bij Zijne Maijesteijt en sullen causeren, nogte wij daarinne
begrepen zullen mogen werden, ten waare Zijne Maij' onse naam
daarinne expresselijk geliefde te insereeren.

Soo gij versoekt sal 't geschieden.

Alle welcke voorstaande poincten ons ingewilligt, ende daarvan
vigooreuse commandamenten, sonder eenige exceptie, met Uwe Maij
couincklijke siguatura bevestight, verleent werdende, zijn bereijt, met
Zijn Maijt daar op een vast verbout ende onverbreekelijke alleance
te maken, met inclinatie ende aanneminge, onse negotie in Uwe
Maij" rijk alomme naar uijterlijke vermogen te vergrooten, gelijk
wij uijt cragte van onse commissie ook belooven zullen, Uwe Maij
zeehavens, scheepen ende volkeren voor d’ invasie ende 't geweld
der Portageesen, als andere Uwe Maijest’ tegenwoordige vijanden
te beschermen, mitsgaders allerwegen daar d’ onse present mogten
wesen, deselve voor overlast te bevrijden, mita dat Uwe Maijt zig
onder het tractaat van bestant ', tusschen Portugal en onse landen

1 Vgl. hiervr, bldz. 428.
