OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.        467

de Nederlantsen coopman alldaer comen, om reden als vooren ver-
haellt uijt die quartieren te weeren.

Met allsuleken verstande dat de Nederlanders jegens desselffs
bontgenooten, daermede zij in vruntschap, verbont, alliantie ende
eenigheijt zijn, schoon deselve dese eilanders vijanden waren, niet
gehouden zullen wezen desulcke te hellpen beveghten noghte bestrijden ,
maer well haer uijtterste devoir te doeu omme hun met dese jnwoon-
deren te vereenigen, vassten vreede ende eendraght te brengen, soo
tt mogelijck is ende buijten prejuditie der E. gemeltte Comp ge-
schieden can.

Maer bijalldien ijmant ter werrelldt dese jnhabitanten, waermede
de Nederlanders genoeghsaem in eeuwigh verbont zijn, op ongefon-
deerde glossen sonder reghtveerdige oorsake van offensive oorloge
gegeven te hebben offte andersints, 't welck strecken moght tot
schade ende nadeell van d'E. Comp, op offte omtrent haer reeden,
stranden offte landen, tzij waer het ook soude mogen wesen, vijant-
lijek quamen aentassten, soo sullen de Nederlanders, gelijck se
schulldigh zijn, hare geallieerde jegens onbehoorlijcken overlasst
moeten protegeeren.

Dat niemandt aall geconstringeeren werden, een ander gelooff offte
religie aen. te nemen, maar d’ jnwoonders van teen offte ander
eijlandt offte negerije genegen zijn om Christen te werden, sall hner
een predicant, leerser offte kranckhesoeker, om hun het Chrissten
gelove beneffens zedige ende godtvruchtige manieren in te prenten,
toegevoeght werden.

Ende gemerct eenige deser eijlanderen als d’ jnwoonders van de
negerijen Laoente ende Souvenanne ' offte lantstreeke Maetwijck
ende Killemusse, gelegen op Tijmorlaudt, jegens alle de inhabitanten
van ' eijlandt Sera ende negerije Edouwde gent noordteijnde van
Tenimber veeltijds ende jegenwoordigh nog in oorloge zijn ende
leven, waerdoor ende uijt vreeze van andere vijanden den landt-
bouw ende visscherije offte vanghts der roggen ende schillpatshoorn
meest still staet, sullex gemelte volckeren dagelijcx meer ende meer
tot groote armoede comen te vervallen ende de Nederlant , soo
lange dese oneenigheijt in voorschreven landen coers houdt, de
gewenste vrughten niet en soude connen erlangen, soo ist dat de

1 Andere lezing: ,Laonte, Tavore ende Souvenanne" (Sefnanat).
 Adodo                                     D
S Andere lezing: de Nederlantse Comp’
