OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              111

rale Comp ter andere zyden om alle swarigheyt te
verhoeden, die ons van wegen het verschill jn de
religie zoude mogen overkomen. '

Jngevalle daer eenige Ternatanen offte hunne slaven alhier op
Ternaten bij de Hollanders komen onder pretext van Christenen
onder ons te worden, sullen de voornoemde Hollanders gehouden
zijn dadelijck in hunne handen weder te leveren ende in geender
maniere deselve mogen versteken.

Daertegens wedercomme de voorschreven Ternatanen alle die van ons
bij haer sullen overcomen, hetzij Hollanders off andere Christenen,
datelijck sullen restitueren ende niet vermogen deselve te versteeken.

Soo wanneer eenige ondersaten van den coninck van Ternaten
bij de Castilianers overgeloopen offte andersints vervallen ende aldaer
Christenen geworden zijn, het zij bij wie van beyde de natin zij
zouden mogn komen, sal men deselve in presentie van den Koninck
offte eenige van zijnen Raedt eude de Hollantsche overigheijt van
die plaetse doen komen ende haer affvragen, tot welcke van beyde
de religin zij genegen zyn ende haer daerinne haer vrije wille
laten gebruycken; dogh sullen de Hollanders deselve ondersaten
Ternatanen, die allsoo bij ons overkomen, alhier van Ternaten
op eenige andere plaetse moeten brengen, daer zij uijt haer oogen
zijn om alle zwarigheden voor te komen.

Jngevalle het eenige overgeloopene offte gevangene slaven souden
zijn die bij een van onse beijde natin hun quamen begeven, sullen
deselve voer houden als boven, dogh den eygenaer de waerdije van
die betalen.

De overlopers by een van onse beyden komende, zynde geen
ondersaten van onse beyde natin, sullen haer begeven mogen bij
alsulcke religie als daer zij proffessie van doen.

Wanneer daer eenige Christenen door de Ternatanen in den
oorlogh weder bekomen, zullen gehouden zijn deselffde niet te
verduysteren; maer ons te presenteren voor de waerdije van een

1 Dit vooral was een struikelblok in de verhoudingen tusschen verschillende
streken van de Molukken en de Spanjaarden. Ook in het hieraan voorafgaande
contract met Makian van Januari 1618 wordt dit punt zeer uitdrukkelijk ge-
regeld. (Vgl. Tiele, Europers, VIII, bldz. 125, v.)

 Valentijn, I, b, bldz. 245, heeft ,onderzaten der Ternataanen.

 NL der Ternatanen.

 Valentijn: ,worden.

5 De Nederlanders.
