236                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

lipatnam. Jck hebbe UB. voor desen een firman gesonden , waerop
verstaen, UE. met d niet gecontenteerdt en was. Jck zij naerder
van UE. saeken onderreght, dat UE, over quade tractement van
UE. gouverneurs, mede over quade betalinghe van UE, dievadores '
de plaets van Masulipatnam hebt verlaten. Jck hebbe t gouverno
de gouvern’, die UE. gediscontenteerdt heeft, van Masulipatnam
ontnomen ende in d plaets een ander gestelt, die UB, in alder-
manieren soeken soude te contenteeren, UE. schullden te janen
ofite UE. schulldenaers jntrageeren. Naerder is mijn ondereght,
soo (ik) geen persoon van qualiteijt offte groote discretie bij UBE,
sondt, UE. in geender manieren en zoudt laten contenteeren. Ick
hebbe bij experientie bevonden, dat desen mijnen gouvern" Miersa
Rosbaham een man van goede discretie ende een getrouw dienser
van mij is; uijt dier oorsake goedt gevonden d UE. toe te senden
ende hebbe de op sijn vertreck belast als vooren, waer dat UE.
eenige schullden hadden uijtstaende, dat de sellffde zoude zijn (zien )
te junen offte de schulldenaers UB. soude jutrageeren, t'zij in wat
plaets in mijn landt dat die soude mogen uijtstaende sijn; meede
tot wadt plaetse UE. sijn negotie dryfft, dat UE. op geenige
plaetsen eenigh gewellt offte force sall aengedaen worden. Jck hebbe
UE. voor desen een firman offte caull gesonden, waertegens geenige
gouvern" jn mijn gouverao haer sullen mogen tegen stellen. Jck
hebbe ook aen den Gonvern" belast, als UE. de gewoonlijcke tollen
die jaerlijcx betaelt, UE. in UE. negotie int minsten niet sullen
hinderlijck zijn. Jck versoeke, dat UE. haer wederom tot Masuli-
patnam ter neder stelt ende maeckt dat de stadt magh well varen,
ende de negotie haer voortganck hebben. UE. weest mede de schepen
die van Masulipatnam vertrecken, in aller maniere behulppsaem :
miju sall daer sonderlinge vrundschap aen schieden. Jck soude mede
geern een schip naer Ormus zenden: UE. gelieve ons tot de voyagie
de behullpsame handt te bieden. Tot een teeken van vriendschap
hebbe aen UE. 4 diverse tassarijven gesonden. UE. geliefft derhall-
ven onse tassarijven niet te verwerpen, maer op dit van) ons gesonden
caull wederom tot Masulipatnam aen landt komen ende UE. negotie
naer begeeren drijven. Zoo der op UE. hardt nogh ijets moghte
schuijlen, waerinne UE. niet contenteerdt is, geliefft het selve met
den eersten aen mijn te schrijven. Sullen jnt geene UE. reght heefft,

t Afgeleid van diwan, dewaun (bldz. 285, noot 2)7
1 Tashrif, hier in de beteekenis van eeregeschenk, eerekleed (Hobson
Jobson, p. 686).
