198       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROTHERDE

vestigen, met welks bouw in Augustus 1623 werd begonnen, en wel op
het eilandje Pehoe (Pong-hoe).

Bij de onderhandelingen met de Chineesche autoriteiten begon onze
nieuwe vestiging het punt te wordan, waarom alles zich bewoog. Wij
wilden Pehoe niet verlaten, de Chineezen wilden de vreemdelingen niet
dulden op deze eilandengroep, die behoorde tot de jurisdictie van
China.’ En de vijandelijkheden namen een aanvang. Deze hebben geleid.
tot onze verdrijving uit de Pescadores, maar tevens tot onze vestiging
(1624) op Formosa. Onderstaand schrijven, dat wel een unilateraal karak-
ter heeft, maar waarbij de Nederlanders zich hebben moeten neerleggen,
geeft het eindresultaat der onderhandelingen weer tusschen de Neder-
landsche en Chineesche autoriteiten. Ik neem het ddrom hier over. Het
schrijven (22 Augustus) is van den totok t te Amoy. (Vgl. Groeneveldt,
Nederlanders in China, I, passim; Dagh-Register 16241629, o. a. blde.
189 v.v.)

Soo als UEd. bij de sijne versouckt te treden in een vrundelijck
accoort mette Chineese natie, sal UEd. gelieven te verstaen hoe
dat het voorleden jaer den Commandeur Reijersen, comende inde
plaetse van Hockcheu, aen den Combon Sion ende Toutock Sou
versocht heeft, dat syluyden souden gelieven te senden joncken
met coopmanschappen uaer Calappa , om aldaer den vorder Chineesen
handel te contracteeren, beloovende ondertusschen het fort te breken ,
de plaetse van Pehou te verlaeten ende sich naar sijn land te ver-
voegen, sweerende hiermede in geen gebreke te sullen blijven.

Mijn Coninck in sulcke vaste belofte vertrouwende heeft terstont
naer Calappa voor gesanten afgevaerdicht Cenchon Tansouyn ende
Wangsan 6, met eeuige coopmanschappen ende waren om aldaer
te coopen ende vercoopen, zulcx dat wy in alles woort hebben
gehouden.

Nu compt UEd, ende seght, dat (gij) een ambassadeur mede-
brenght om herwaerts naer Amoy aen te seynden, versoeckende

Lt To-tok, opperbevelhebber der troepen in de provincie. (Groeneveldt, t. a. p.
bldz. 139, noot 2, 154, noot 1).

1 Deze brief was gericht aan D' Martinus Sonck, die in 1624 door den
Raad van Indi was aangewezen als opvolger van Reijersen, welke om zijne
vervanging had verzocht. (Groeneveldt, t. a. p., bldz. 256).

 Hok-tsioe of Foochow, de zetel van den gouverneur der provincie Hok-
kin of Foekin (Groeneveldt, bldz. 17, noot 2).

 Combon is eigenlijk gouverneur-generaal, maar wordt hier gebruikt voor
den gouverneur van Hokkin (Groeneveldt, bldz. 17, noot 2, 117, noot), Siong.

5 De to-tok van Amoy.

 Soenda Kalapa, Djakatra, Batavia.

7 Wat inderdaad gebeurd was. (Vgl. Groeneveldt, t. a. p., bldz. 156, 288).

s Vgl. Groeneveldt, bldz. 164, 241, v.v.
