OOST-INDIGCHE OOMPAGNIE 16021800.               417

oocq wat natie soude mogen wesen, geen ter werelt uytgesondert,
als eenelijck de Nederlanders, sonder passen van Malacca te thoonen,
laeten uegotieren (uijtgesondert de vaertuijgen met mantimentesen ende
fruijten); doch goo wanneer de Gouverneur die p" force wil laten
incomen, zijn tholle van soodanige cleedeu treckeude, de reste zal
bij t Nederlants opperhooft alhier gecocht werden ende, soo niet
willende vercoopen aen de Nederlanders, sullen vertrecken, ofte ten
waere den coopman die niet aen en stonden.

Ten 10, ende soo eenighe passen van Malacca vertoonen, sullen
soodanige vaertuijgen volggens hacre passen laten negotieren, welcke
pas gehouden sullen zijn aen 't opperhooft te vertoonen, desellffde
niet goetvindeu(de, zal den Gouver" aengeven ende dnermede han-
delen als int voorige artijckel ende soo wanneer den Gouv" sent om
zijn tollen van soodanige vaertuijgen te innen, sal gehouden zyn
den Nederlauts resident mede to nemen om te zien wat den barck
ziju ladinge is.

Ten 11, soo wanneer eenige vaertuijghen met cleeden ofte
coopmanschappeu verschijnen ende haere gerechte tolle betaelt zynde ,
sullen verobligeert wesen, de resteerende goedereu aen ’t opperhooft
te vercoopen sonder simulatie van eenige te verswygen ; ter contrarie
s00 daer naer vernomen wert ende bevindende dat eenige coopman-
schappen verswegen ofte vercocht hadde, sal soodanige nachodas
verbeuren zijn vaertuijch, volcq, goederen ende coopmanschappen
als mede die zulcx gecocht hebben, vrouwen. kinderen, huijs ende
hoff, alle welcke confiscatie sullen betaalt werden de helft aende
Gouv", d'ander helft aen de Comp'.

Actum int Nederlants Comp" Oedjongh-Zalangh desen 20 Octob"
1648 ende geteeckent den 27P daer aen volgende.

Was geteeckent ende gezegelt aen wederzijde.

CLIX. KUST VAN KOROMANDEL.
8 November 1643. '

Den 26 October 1648 had de opvolger van Gardenijs (gestorven 16 Juli
1648), Arnold Heussen, den oppercoopman Laurens Pit en den coopman
Govert Crackouw met een goede schenkagie van een Persiaens paert,
pertije specerijen ende rariteijtan, te samen f 1441,18 bedragende, naer

1 Uit bet Contractboek.
7 Volgr. HL                                            27

