OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                            811

geset ende van soldaten ende ammunitie van oorloge van ons gemant
ende verzien werden, omme Sijne Maij stroomen, rheeden ende
havenen met onse schepen, jachten ende diergelijck vaertuijgen te
mogen bevrijden voor eenigh overlasst, invasie ende attentaet der
Portugesen.

8.

Zijne Keijserlijcke Maij’ van Zeijlon met zijne Eedl' onder-
gaten des rijcx zullen aghtervolgen Zijne Keijzerlijcke Maij presen-
tatie ende beloffte aen d'Ed. Hr Gouverneur Generael ende de H
raden van Jndien gedaen, gehouden wesende jaerlijkse oncossten
alsmede de tegenwoordige equipagie ende uijtrustinghe der schepen,
jaghten ende andefre) cleijne vaertuijgen, als oock ’t schenckvolck ',
officieren ende soldaten, ammunitie van oorloge ende wat wijders
daer aen is dependerende, die d'H Bewindhebberen der Vereenighde
Geoctroijeerde Oosstindische Comp doort governo van d’Ed Hr
Gouvern" Generael ende de raden van Indien over den Nederlantsen
staet in Orienten ten dienste van Zijne Keijserlijcke Maij' landen
van Zeijlon derwaerts zouden mogen stieren offt senden, d'oncosten
daer op vallende, alles bij Zijne Maij sall moeten voldaen ende
vergoet worden, soo aen caneell, peper, cardamom , jndigo, was,
rijs eude voorts alle andere cosstelijcke waren ende coopmanschappen,
die ju Sijn Maij rijck souden mogen vallen, uijtgesondert canneell
de matte .

9.

Omme de vruntschap ende alliantie, die wij met Zijne Keijzer-
lijcke Maijt hebben aengegaen, accordeert, licentieerdt ende staet
ons volcomentlijck toe, omme allomme in Sijne Keijserlijcke Maij
landen van Zeijlon een vrije handelinge ende commercie te mogen
obtineeren ende met zijne onderdanen ende jngesetenen in alle steden,
vlecken ofte gehaghten, rheeden, stromen, havenen ende rivieren
met onse schepen, jaghten ende andere cleene vaertuijgen vredelijck
ende ongemolesteerdt zullen mogen gaen ende keeren, handelen,
coopen en vercoopen, ruilen ende ontfangen, lossen, laden, ver-
genden ende wijders met Sijne Keijserlijcke Maijt ende desselffs

1 Zeeland: scheeps volk’.

 Een op Ceilon en elders (b.v. op de kust van Malabaar) inheemsche specerij
(Vgl. Encyclopaedie, FI, bldz. 195, sub voce Kardamoenggoe).

3 Canella de mata  boschkaneel Vgl. Valentijn, V (Ceylon), bldz. 52.
