OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         57

naeder verbondt ende blykelijck contract dient geformeert te worden.

Soo is voor eerst gecontracteert, dat de voordaghte Hoge mogende
Hree Staten Genersell, sijn Princel Extie ende de Bewinthebberen
den seer mogende koninck van Bantam sijne onderdanen ende landen
sullen helpen beschermen ende assisteren tegens alle geweldt, ongelijck
ende jnvasie te water ende te landen, die hun door de Spangiaerden
ende Portugesen souden mogen aengedaen worden, directelijck ofte
jndirectelijek.

Ende bij soo verre ijmandt (van) buijten den koninck van Bantam
in sijn landt quam aendoen eenige oorlooge, sullen den capiteijn
ende die gecommitteerde der Vereenighde Nederlanden, tot Bantham
residerende, met alle hun volck ende maght deselve resisteren ende
den koninck van Bantam assisteren, soo veell mogelyck is.

Bij allsoo verre die van Bantam jwers buijten haer landt eenige
oorlooge offte jnterprijse aenvaerde, sullen de voorschreven capi-
teijnen offte gecommitteerde met haere maght te water offte te lande
niet gehouden sijn eenigh behulp te doen.

Hierjegens zall den Hoo: Mo: koninck van Bantham ende sijne
onderdanen die van de voorschreven provintien als Gelderlandt,
Hollandt, Zeelandt, Uijtreght, Vrieslandt en Overyssel ende haere
geallieerde, van de voorschreven provintien commissie hebbende, in
sijn landt verleenen vrijhaudelingh en sufficante woninge plaetse, daer
hunne persoonen ende goederen in goede bewaringe mogen zijn ende
deselve beschermen tegen alle ende een ijgelijck, sonder dat zylieden
offte haer goederen sullen beswaerdt worden met eenige lasten, hoe-
danigh die souden mogen wesen.

Sall van gelycken deu hooghgedaghten koninck van Bantham ende
de zyne niet toelaten offte vergunnen eenige handelinge offte woon-
plaetse aen eenige Spaugiaerden offte Portugesen offte aen ' de Euro-
pische natie, allsoo d'Ho: Mo: H Staten Gener', sijn Princelijcke
Exte ende hare capiteijnen eu commissie in Oostindien traffiquerende
met den kouinck van Bantham ende sijne onderdanen nu ende ten
eeuwige dage goede alliantie ende vrundtschap onderhouden, ende
de voorschreven poincten in alles naerkomen ende nogh meerder, die
tot vreede ende vrundschap strecken des nodigh sijnde gemaekt te
worden, dewelcke bij beijde partijen gelijck deze onderteekent ende
geconfirmeert sullen zijn. Tot Bantham actum ut supra.

1 Andere
t Commiezen
