592                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEKRDE

CLL KUST VAN MALABAAB. :
1 Maart 1643,

Ok na de voorloopige overeenkomst met Kalikoet van B Januari 1626
was de handel der O.L C. op die stad, trouwens op geheel het Zuidelijk
deel der Westkust van Vr-Indi, van geen groote beteekenis geworden.
Toch werd de pepercommercie dr door de onzen niet verzuimd. Behalve
Kalikoet werden bezocht o.a. Mangalore, Cannanore, Ponani, Porakad
(Percatti, Porca), enz. (Vgl. Dagh-Register 16311644, paaaim ; onwilgegeven.
Generale missies 28 Dec. 1636, 33 Dec. 1639). Ook kwam men in aanraking
met Cale Coulan", waarmede Kayenkolam zal zijn bedoeld , met welks.
beheerscher de opperkoopman Pieter Sijbranteen Groes onderstaande
overeenkomst sloot (Dagh-Begister 1648 1644, bldz. 208, 205, 219, 223, 236).

Accoordt offte contract gemaeckt met den koningh van
Cali-Coulau etc ter eenre ende den E, oppercoopman
Pieter Zijbrantszoon Groes wegens de E. de doorlugh-
tige Hooge Mogende H Staten Generael, den H" prince
van Orangien etc ende d'E. d'honorable Nederlandtsche
Oostindische Comp onder't beleijt vanden Ed. H" gou-
verneur generael Authonio van Diemen ter andere zijde,

Eerstelijck beloofft ende vergundt Sijn Maij' mits desen, dat
jserlijckx offte goo wanneer eenige onser schepen op zijne custen
comen te verschijnen wij zijne porten ende havenen mogen aendoen ,
omme alldaer onse commercie met Zijn Maij onderdanen vrij ende
vranck souder eenigh molesst offte empesschement van wegen des
Coningbs toll offte jetwes anders aen te doen.

. Ten tweeden soo jaerlijckx tijdelijck verschijnen, dat Zijn Maij
offte zijn onderdanen geen peper aen vreemde uatien, soo Portij-
gesen, Engelsen, Denen als alle buijtenlanders, sall vercoopen
noghte binnen Couchien  offte eenige Portugeesche plaetsen laeten

1 Strikt genomen ligt Kayenkolam niet aan de Kust van Malabaar, maar
in Travanoore. Maar in de dagen, waarin onderstaande overeenkomst werd.
gesloten, rekende de O.I.C. dit deel der Indische Cust’ tot d’Mallebaerse
Cust’' (Vgl. Dagh-Begister 16481644, bldz. 205, 313 ons. Vgl. trouwens ook
Hunter, Gasstteer, VI, p. 248 f.).

3 Uit het Contractboek.

 Of Kalikoelam, verder Zuidelijk op. De vergelijking der tegenwoordige
kaarten met Valentijn en Baldaeus, MalabarChoromandel, en de plaatsbepa-
ling in de mij ter beschikking staande gegevens uit 's Compagnie’s tijd hebben.
mij Calicoulan of Cale Coulan met Kayenkolam doen vereenzelvigen.

 Cochin was in die dagen nog in 't bezit der Portugeezen, die daar in de
allereerste jaren der 16 eeuw een sterkte hadden opgericht met toestemming:
van den inlandschen vorst.
