544                                          AANHANGSEL.

XXXVII. KUST VAN KOROMANDEL.
24 April 1610.

Bij noot 4 op bldz. 85 dient noch gevoegd, dat Perumal, een
woord, dat zoowel in het Tamil als in het Malayalam ' voorkomt,
beteekent: een Groote, een Vorst. Daarme wordt echter ook bedoeld
Wisjnoe en deze beteekenis is natuurlijk hier op hare plaats.

Over den vorst Perumal zie nog Hunter, V, p. 408. In plaats
van vbeheerschter leze men: vzou hebben beheerscht.r

XXXVII,e KUST VAN MALABAAR.
1610, :

Toen Arend Martenszoon in April 1610 langs de Kust ran Koromandel
voer (vgl. hiervr, bldz. 78, v. v., 83 v. v.), zond hij vandaar een tweetal
personen, Cornelis Jacobszoon (van) Breekvelt en Hans Bullard, naar
Kalikoet (vgl. hiervr, bldz. 80, v., 58, v.), om met Zijne Majesteit te
handelen, contracteeren, en een vast verbond te maken". Dit geschiedde
op bevel der autoriteiten in het moederland: om den last van onze
Prince te volbrengen’, zooals ook Martenszoon aan den Samudri schreef.
Pieter Willemszoon Verhoeff, die het contract van 13 October 1608 had
gesloten, had een schrijven aan den vorst meegegeven (vgl. Luzac,
Hollands rijkdom, III, bldz. 134, v.; hiervr, bldz. 205).

Accoordt gemaakt bij Cornelis Jacobszen van Breekvelt
en Hans Bullard, gecommitteerd van de Kapiteinen
Arent: Martenszen ende Willem Janszen, van weegen
ende uit kragte van de Edele Mogende Heeren Staten
der Vereenigde Nederlanden en Zijne Princelyke Ex-
cellentie, Maurits van Nassau c., c., kc. ten eenre;
ende den Doorlugtigen Hooggeboren Keizer van Malabar,
Koning van Kalikoet, ter andere zijde.

1 Het Malayalam wordt gesproken langs de Kust van Malabaar; het
Tamil meer Oostwaarts langs de Zuidkust van Vor-Indi, de Kust van
Koromandel, enz.                             5

 Overgenomen uit Luzac, Hollande rijkdom, III, bldz. 71, v. - Vgl, de
noot aan het slot van deze overeenkomst.

2 Of Breetvelt (Vgl. ook hiervr, bldz. 125).

 Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 899.
