OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               47

XX. DJOHOR.
23 September 1606. '

Na het ontzet van Malaka door de Portugeezen trad Matelieff met
den jang dipertoewan van Djohor opnieuw in besprekingen, welke leidden
tot een nieuwe overeenkomst. (Vgl. Tiele, Europers, VII, bidz. 117).

Tweede accoordt gemaeckt tusschen den heer admiraell
Cornelis Maetelieff de jonge uyt den name en van wegen
d'Ede Mogende Hr" Staten genersell der Vereenighde
Nederlanden ten eenre ende den doorlughtigen en man-
haften Koningh van Johor ter andere zyde desen 23
zer jnt jaer onses Heeren Jesu Christij 1606 jn de
stadt Batosauwer. 2

In den eersten worden geconfirmeert alle artijkulen begrepen jn
accoordt tusschen partijen gemaeckt in dato den 17 Mey deses
jaers int schip Orangie op de reede voor Malacca.

Dogh dewijll het Godt almaghtigh niet en heeft beliefft, dat de
stadt en de fortresse- van Malacca tot nogh toe hebben kunnen
veroveren, waerdoor eenige artijkulen van wederzijde niet en konneu
onderhouden worden, als namentlijck het besitt van de stadt voor de
Heeren 'Staten ende van de voorstadt mitschaders het geheele landt
voor den koningh van Johor, willen sulcx tot naerder geleegentheijt
uijtstellen, dat Godt de Heere gracie zall believen te geven tot
veroveringh derzelver, door neerstigheijt van de Heeren Staten ende
den koningh van Johor.

Ende alsoo het noodigh is, dat de Heeren Staten voor hare
ondersaten tot bevorderingh van de negociatie van de selve in Oost-
jadien, een versekerde plaets hebbeu om haere goederen, koopman-
schappen, ammonitien, toerustingen ende andersints te versamelen
ende bevaeren 4, ook des noodts zijnde ambaghtluijden ende huys-
gezinnen te mogen brengen uijt haer landt, sall Syne Majesteyt de
couinck van Johor aen de Heeren Staten offte haeren cap" geven
sulcken plaets, als zij sullen begeeren, tzy hier aen het vaste landt
offte eenige eijlanden onder ’t gebiedt van Sijne Mayesteijt wesende,
soo groot offte cleijn als d'Heeren Staten offte haeren cap' sall
goedtduncken, om aldaer haere huysingeu ende wooninge te mogen
bouwen ende die besitten als Malacca.

t Uit het Contractboek.

t Batoe Sawar. Deze plaats ligt aan de rivier van Djohor, maar meer
landwaarts in dan Djohor, dat aan de kust gelegen is.

s Ne XVII dezer contracten.

 Bewaren

