30                   GENERALE NEDEBLANDSCHE GEOCTROYEERDE

XIII. KUST VAN MALABAAR.
11 November 1604. '

Den 18 December 1608 verliet een sterke vloot ander bevel van Steven
van der Haghen patria. Hem was bepaaldelijk opgedragen, vijandelijk
tegen de Spaansch-Portugeesche macht in het Oosten op te treden, ook
aan Voor-Indi's kusten, en tevens, om verdragen van bondgenootschap
met de vorsten dr te sluiten. Den 29" October 1604 kwam Van der
Haghen bij Calicut aan, de residentie van het rijk van den Samundri
of ,Samorijn" (Zamorin), zooals de Nederlanders hem noemden. Deze
vorst was in vijandschap met de Portugeezen en het kostte Van der
Haghen weinig moeite, hier aan de opdracht tot het sluiten van een
verbond te voldoen, (Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 9, 2634;
Tiele, Europetre, VII, bladz. 8485).

Accoordt gemaakt tusschen den doorlughtigen Samorijn,
keijzer van Malabaer, ende den E. heer admirnell
Steven van der Hagen van wegen de Ede" Mogende
Heeren Staten Genersell ende sijn princelijke Ex Mau-
ritius etce. 1604 11 9ber.

Allen ende een jgelijcken die desen sullen sien offte hooren
leezen saluijt.

Wij Steven van der Hagen van wegen de Eder Mogende Heeren
Staten Genersell der Vereenighde Provintien, ende sijne Ex Mauritius
prince van Orangie, grave van Nassou, admiraell generaell van de
Belgische zee,  admirael over 12 schepen, doeu koud dat wij door
de goede vrindtschap, ons van den mogenden keijser ende sam-
morijn van Malabaer bejegent, ook mede door de voornoemde heeren
expresse belastingh, hebben na goede rijpe deliberatie ter ceren
Godes en tot opbouwingh beijder rijcken gemaeckt ende jugegaen
een vast verbondt, eeuwige ende onverbreeckelijcke alliantie tot
verdruckingh der Portugesen, eude alle hare geassocieerde, haer te
verdrijven uyt alle de landen van Sijne Mavesteijt en ook uijt
geheell Iudien, ende dat met de naeste gelegentheijt schepen en
volck sall gesonden en tot Callcoutt te handelen ende koopluijden
tot dien eijnde daer houden residerende, omme het welcke te effec-
tueeren op de beste gelegentheit een fortresse zall worden gebouwt,
die in handen ende gebiedt van onse natie altijtd sall blijven. Ook

1 Uit het Contractboek.

1 Op dezen titel valt heel wat af te dingen met het oog op de werkelijke
toestanden.

3 Een toespeling op den titel Samundri ( beheerscher der zee, zee-koning)
(Vgl. Hobson-Jobson, p. 745; Zinadim-Lopes, Malabar, p. LXIII, s.).
