214       GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYEEERDE

Dat aen -d'Hollandsche Cap' soo in Meaco als elders in wat
plaets van Japan hij begeert, toegestaen sal wesen om coopraanschap
te drijven, en dat d'H" van Firando hem sulx onverhindert sal
toelaten; maer alleen goede toesigt houden, dat de Paepsche of
wel Portugese religie niet door d'Hollanders werd verbryd.

LXXXIX. CHINA--FORMOSA.
1 October 1628, 2

Al spoedig na onze vestiging op Formosa (Thaiwan)S ontstond op dit
eiland voor ons een handel van betcekenis, vooral in Chineesche en
Japansche producten; het eiland bleef, wat het was geweest, een centrum
voor den handel van Oost-Azi, thans echter zooveel mogelijk hier door
ons gemonopoliseerd. Het stuk grond, waarop ,onze stadt zoude worden
gesticht en dat gekocht werd van de ,ingelande", die van Sintang,(
Sinkan)’, lag aan de Zuidwestzijde van het eiland. Het fort heette eerst
Oranje; de nieuw begrepen stadt’: Provintie. In 1627 werden beide genoemd
Zeelandia, op last der Bewindhebbers. Men trachtte, nu men zelf op de
kust van China geen handel mocht drijven, de Chineezen te bewegen,
op onze vestiging te komen handelen, zooals dan ook door de Chineezen
in het vooruitzicht was gesteld bij de onderhandelingen omtrent het
verlaten der Pescadores. Japanners daarentegen maakte men de commercie
moeilijk, door hooge tollen, enz. (Zie hiervr, bldz. 218), Aan de andere
zijde waren de Chineezen, welke vroeger gewend waren de Thaiwansche
producten (hertevellen, enz.) op het eiland op te koopen, ,zeer jaloersch ’
dat do bewoners daarvan, welke in de omgeving onzer sterkte woonden,
dagelijks daar kwamen handelen.

Een plaag voor den handel was het bedrijf van zeeroovers, Chincesen
veelal, op de kust van China zoowel als op die van Formosa. Hun
ganvoerder in die dagen, welke in de stukken der O. I. C. steeds Iquan

natuurlijk zijn gegeven vr 1631, toen onze factorij naar Desima werd
verplaatst. En vr 1641 weet ik haar slechts te plaatsen in 1627.

In deu brief van 1693 staat nog vr de insertie dezer opdracht: In den
jeere 16.. is door d'hooge overigheyd uyt Jedo aen d’h". van Firando een
ordre gegeven, hoedaenig d'Hollanders in syn land met hun handel te
gedragen, en waer nae haer te reguleren sullen hebben.

1 Kioto, toen de residentie van den Mikado.

 Uit het Contractboek.

s Thaiwan (thans ook Tainan geheeteu) op 2259’ is de plaats onzer vesti-
ging geworden. Het geheele eiland werd eveneens zoo genoemd, ook Packan.
(Vgl. Groeneveldt, China, bldz. 202, noot 2). Kan deze naam ook zijn afgeleid
geworden van het kustplaatsje Pakkang aan de Westkust (Hokuko)

