330                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

Ter zijden stondt: Soodanigh sullt ghij handelen, wanneer de
Nederlanders met hare schepen in eenige zeehavens comen, te weten:

Niet meer als 20 offte ten uijtersten 80 Nederlanders aen landt
sullen mogen comen ende dat zonder eenigh geweer noghte mede
genigh mes bij haer te mogen hebben ende wanneer de voornoemde
20 80 weder aen boordt zijn gegaen, in desselvens plaetse andere
gelijcke getall aen landt sullen mogen comen, tot bevorderinge van
hare negotie, lossen en laden haerder schepen ende coopmanschappen.

Lager stondt:

Dit volgens is de cosstume, die den gewesen gouverneur van
Suratta, genaemt Miermosa ', schrifftelijcken, allsmede de canagouw
ende drouw van d Suratta onder haer signature, aen den Coningh
hebben overgegeven, concernerende de thollen, die de Nederlanders,
Engellsen, Mooren en alle coopluijden in Suratta jaerlijcks van hare
uijtgaende en incomende goederen betalen; en zijn als volght.

Eerstelijcken: gellt, gemunt offte ongemundt, goudt offte silver,
daervan betalen alle coopluijden, te weten Benjanen, Hollanders,
Portugesen, Mallabaren, Armeniers, Engellsen etc, 24 percento.

Van allderhande lijwaten en cleeden, hoedanigh die souden mogen
zijn, mitsgaders laken stoffen en zijdewaren 2 per c' voor uijtgaen
ende incomen naer basaers prijs.

Van allderhande maintementos offte granen, tarwe, garst, rijs,
erweten, bonen, boter, olije etc’, voor jncomen 2 en voor uijt-
gaen S37 p" c; van soudt voor jncomen en uijtvoeren 4 p" cento.

Van betell voor uijtgaen ende incomen van 200 bladen 2 peijs.

Van jndigo bijana in Agra geteellt, voor uijtgaan en jncomen
4 rep" pack van 4 man, a 58  Nederlandts p" de man, volgens
den Agraschen packagie; van jndigo sirchees voor uitgaen en
jncomen 8 ra p' pack, volgens d' Ammodabatse packagie, a 36;
Nederlandts de man.

Van paerden, oliphanten, cameelen, muijllesels, boken etca. voor
uijt te voeren ende in te brengen 2J p" c.

Van slaven, soo Turcken als Arsbiers, 12 p" c' voor jncomen.

Van Habbassijs offte Caffres 7 p" ct voor jncomen.

t Vgl. hiervr, bldz. 269.

12

 Natuurlijk niet op te vatten in den tegenwoordig gangbaren zin. Misschien
de Kafrs van Kafristan in het N.O. van Afghanistan en het uiterste Noorden
van het tegenwoordige Britsch-Indi. Een deei der bewoners heet nog Kafr.
