OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               48

.               5.

Hiertegen zall zijne Maijesteijt de voorstadt, Campo Clin ', die
nu afigebrandt is, peupleren ende regeren, zonder datter de Heeren
Staten ijet op te zeggen sullen hebben ende, soo het mogelijck is,
zijne residentie aldaer nemen ende dezelve daer versterken, waertoe
hem de Heeren Staten voorschreven met raedt behulpelijck sullen wesen.

6.

Zall Zijne Maijesteijt nae de veroveringh van de stadt genieten
alle het geschut, datter in gevonden wordt, waeraff hij vermogen
zall d'eene helft datelijck wegh te nemen ende de andere helfft sall
gehouden wesen in de stadt tot defensie van de selve te laten, soo
langh tot datse bij de Heeren Staten geprovideert wordt.

de

Tgeene in de stadt zall gevonden worden van coopmanschap, gelt,
waren en andersints zall komen d'eene helfft tot profijt van de
fasalen van de voorschreven Heeren Staten dezer vloote ende d'andere
helft aen Zijne Maijesteijt voorschreven.

8.

Alle coopmanschappen, niet toebehoorende de vasalen van de
Heeren Staten voorschreven, sullen gehouden wesen de lossen onder
des Koninghs gebiedt, jn de voorstadt, alwaert de vasalen van de
Heeren Staten vrij sall staen deselve te komen koopen neffens andere
ende dezelve in de stadt te brenghen.

9.

Zullen voorschreven malkanderen bijstaen ende helpen met alle
maght ende nae uijtterste vermogen, om de Portugesen en Span-
Giaerden, haer beijder vijanden, alle mogelijke affbreuck te doen,
ende zoo ymandt van de partijen oorlogh aen uam tegen ymandt
anders als Portugesen en Spangiserden, zall d'andere partijen niet
gehouden wesen denselven te assisteren dan alleenlijck in defensie.

10.
Zall ook geen van beyde de partijen pays mogen maken met de
koningh van Spanjen zonder beijder consent.

1 Kampong Kling. De naam dezer voorstad welke ,weynich buyten de
stadt gelegen" was en in den tijd der Portugeezen versterkt was (Dagh-
Register 16401641, bldz. 208, 465) zal te danken zijn aan de Orang Kling,
de Klingaleezen, van de kust van Koromandel (welks Noordelijk gedeelte
vroeger Kalinga werd genoemd: Hobson-Jobson, p. 812; Hunter, Gasetteer,
V, p. 168), en andere vreemdelingen uit Voor-Indi.

t Moet zijn: te’.
