COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   228

geven, ten einde naer behoorlijcke jnspective ' van de saeke ge-
nomen hebbende, belooft den Gouvern" deselve naer egigentie ten
overstaen vant schansche (sic) dorp publijck te doen corrigeeren.

Belangende ’t stuck van ijders onderdanen ende jurisdictie, hebben
den voorgemelte cap" laout ende den Gouvern" aengenomen, t'sellve
bij de handt te nemen, op hiet gevoeghlijckste ende opreghte te
confereren ende (het) verhandellde van die beloofft den Cap laoudt
t'sellve den koninck jn Ternate ende den Gouvern" aen de Gouvern
Gener' te exhiberen, ten eijnde tselve bij hun respective wierde ge-
approbeerdt ende van waerde gehouden; naer welcke voorgaende
approbatie deselve in dese quartieren aen de Gouvern" ende Stad-
houder (mitsgaders de vordere hoofden des Konings onderdanen
overgesonden werden, om ijder dienvolgende zijne onderdanen te
righten, behoudentlijck dat ijder, den Gouvern" offte Stadthouder,
in volcomen bezit sall houden soodanige plaetsen ende jurisdictie
als ten eynde deser ijder pretendeert ende in possessie heeft; zonder
dat d'een den anderen onderdanen eenige overlast sall vermogen te
doen, Mahumetisten sullen geen Christenen ende Christenen zullen
geen Mahumetisten vermogen gemaeckt worden. Except des zelffs
onderdanen, sall tot eijgen gelieven staen, deselve naer syne maniere
te buijgen ende t’'zoo t'geviele, dat des Gouvern" onderdanen offte
Stadthouders vasalen des Konings hare resp hoofden niet be-
hoorlijek gehoorsaemden, zall den d'een anderen op sijn versoek
assisteren; dogh soo hem maghtigh ende gedisponeerdt vanden,
tsellve alleen te verrighten ende uijt te voeren, sall d'een op d'anders
proceduren niet vermogen te reprocheren.

Dit is, dat wij cap laout, quitchill Aly, ten overstaen vau alle
mijne raedtspersoonen, respective hooffden van Ternate ende Macquian
ende den Stadthouder, landtvooghden ende hooffden, Oolesiva ende
Olilyma, van Amboyna ende Ceram gesamentlijck des Mayt van
Ternate onderdanen, wegen den voorgemt Zyne May van Ternate;
ende den gouvern' Piliph Lucassen uyt den naem van den gouvern'
gener' Jan Pieterszoon Coen, gesamentlijck die van onse ende die
uijt den landtraedt van Amboyna, wegen de Hoogh mogende Hr
Staten Generaell, de prince van Orangie ende de bewinthebberen
der Vereenighde Geoctroyeerde Oosstindische Comp' van de Neder-

1 Valentijn: ,inspectie."
1 Valentijn: ,exigentie.’
 Valentijn, bldz. 77.
