886                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOOTROYEERDE

Dit contract is met drie zeegells becrachtight, namentlijck van
Sjebiugh Plimbangh, pangerengh, radingh tommagon, eerste,
ende kesij tammagon Nazza Pra Radie, derde persoon int rijck ;
ende onderteekent bij Jeremias van Vliedt, Adriaen van Liesvellt,
Direk Snouck, neffens hunne wapens in rooden lack daer op gedruckt.

CXLVIII. FORMOSA,
1642. '

Vrdat aan den gouverneur van Formosa bekend werd, dat de
Spaansche versterking van Kelang, den 26 Augustus 1643, in handen.
van de onzen, onder bevel van Harous, gevallen was (vgl. hiervr ,
N CXLV), had de gouverneur, Traudenius, den sergeant-majoor Lamo-
tius, jaist met versterkingen uit Batavia gekomen, naar Kelang gezonden
met 8 jachten en een ,quelpaert", om daar de opperleiding te voeren.
Zijne instructie, door Traudenius geteekend, is van 7 Beptember 1642.
Vooral de verwachte goutmijnen, het langh gewenschte desseijn", zouden.
n de eventueele verovering van het Spaansche fort het hoofddoel zijn.
Hij moest die trachten te bereiken, ,'tsij bij wege van minne... ofte
wel met macht van wapenen"’. Het laatste zou wel het geval zijn: ,want
het schijnt, dien brutalen hoop (nl. de inlanders van Kelang--Tamsa,
die almede den beest spelen’) niet met vruntschap, maer met force
van onse waepenen tot reedelijckheijt moeten worden gebracht’. Verder
moest hij het land voor de O. I. C. in bezit nemen. Een garnizoen moest
in het eventueel veroverde Spaansche fort blijven (Vgl. deze Bijdragen,
Nieuwe volgreeks, II, bldz. 92, v.v.). Een der resultaten van Lamotius
tocht is onderstaand verdrag.

Artijkelen ende conditien, d'welcke door den velldt-
overste Joannes Lamotius ende den Raedt op Qoelangs
inwoonders van Formosa voorgestellt zijn ende ook
sengenomen ende beloofft hebben t'aghtervollgen, om
onder onse bescherminge ende in ons verbaudt te mogen
aengenomen werden.

Ende eerstelijck dat zij aen de Nederlanders han laudt ge-

1 Uit het Contractboek. De datum staat niet geheel vast, maar moet
eenigen tijd later zijn dan 7 September, de dag waarop Lamotius’ instructie
door den gouverneur van Formosa is vastgesteld (Vgl. deze Bijdragen, Nieuwe
volgreeks, II, bldz. 98. Vgl. hiervr, bldz. 868, v.). In het Contractboek
bevindt zich het stuk dan ook na het contract met Palembang van 20
Ootober 1642.

 Wie kent de afleiding van dit woord
