OOST-INDISCEE COMPAGNIE 16021800,         245

C. KUST VAN KOROMANDEL.
1630 1

De datum van dezen ferman is niet stellig aan te geven. Hij moet
gesteld worden na den (trouwens evenzeer onzekeren) van N XCV en
vr 1631. Immers minstens 25 November 1680 waren wij weer in Mazuli-
patam gevestigd (Dagh-Register 16311684, bldz. 1, 7). Nu kan dit eerat
eenigen tijd later in Golconda bekend zijn geworden en zdoende is
het mogelijk, dat deze ferman van het eind 1680 dagteekent, wat ook
overeenkomt met zijne plaats in het Contractboek, tusschen 8 December
1680 en October 1681.

Firman door den koninck van Goleonda aen d'Hr
gouvern" Marten Jijssebrantsoon gesonden. Boven firman
stoudt de Conings naem : sullthan Abdola Godap Chia.

Jek, de koninck, zijnde aen de Cap" Moor van de Holland" jn
Masulipatnam dit mijn firman, dat de geheele werelt waerdt is,
Jck hebbe verstaen, dat UE. met den gouvern" van Masulipatnam
eenige quetstsie heefft gehadt ende daerover UE, ende UE. goederen
aen boordt van UE. schepen hebt begeven. Jck hebbe daerover den
Gouvern" opontboden ende in de plaets den Chagie Mierhosijn
gesonden, omme UE, te contenteren. Met de hebben aen UE. ge-
sonden eene firman ende tasserij ende de gelast UE. het tasserij
visiteert,  zall mijne groote vrundschap geschieden, ende voorts
wederomme aen landt komt ende UE. negotie naer begeeren drijft.
UE. en heefft niet meer als de 3000 pagoden jaerlijcx te betalen,
Voorders zall UE. geen molest van niemandt wien 't soude mogen
wesen aengedaen werden. Ons verwondert, UEd. overt sellve niet
aen landt zijt gecomen; connen ook d'oorsaek niet weten, waer-
omme UE. hem niet en laet contenteeren, zoo UE. voor de beta-
linge van UB. uijtstaende schulden hebt becomen, niet en geliefft
aen landt te comen. Jek hebbe aen de Gouvern" geschreven (dat
hij) UE. schuldt inmaendt van wien 'tzoude mogen wezen ende
UE. jntregeerdt offt soo de van de schulldenaers geen betalinge
becomt, dat (hij) UE. alsdan de schulldenaers jntrageerdt. UE.
magh met haer handelen ende tot betalinge dwingen tot UE. ge-
lieffte offte zoo best goedt vindt. Voorder zoo UE. over t'een off

t Uit het Contractboek.

1 Vgl hiervr, bldz. 285.

' Ne XCV.                                         5
t Hier is de tekst verdorven.
