OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         828

quartieren niet en zullen vermogen van haer aengenomen geloove
te brengen, schoon daer selffs om moghten versoeken, nogh ook
mallcanderen op die off andere wijse eenigh volck te ontrecken,
maer elck bij de zijne laten, onder conditie als vooren verhaelldt,

Wijders accordeerdt den Generael Zijne Maij', dat wanneer in de
Moluccos eenige Tarnaten ' off andere sijne subjecten, vrije per-
soonen, 2 allvooren bij den vijandt overgelopen wesende , gechrisstent
offt Moors wedercomende, gelijck het contract mede brenght ende

tot nogh toe is geschiet, deselve door de Nederlanders off Tarna-

tanen niet eerst aengesprooken, maar toegestaeu sullen werden hun
te vervoegen bij die datse willen: t'zij onder de Nederlanders tot
het Christengelove off den Coninck bij het Moorsdom, sonder eenige
persuagie, onder welcke conditie ook begrepen blijven alle Span-
giserden, Portugesen, Tijdooresen, Panpangers,  Chinesen, Japonders
ende andere, die van de vijandt comen lopen.          ij

Maer eenige slaven, jnegelijex overcomende, sullen weder bij haer
meessters moeten gaen, off, Mardijckers wesende willende, sall de
Comp daer voor aen den eijgenaer betalen de somme van 60 R' van
Ben, haelff in gelt ende de andere helft aen kleeden. Voor ge-
lijcke prijs off in nagelen zullen de Ternatanen ook vermogen van
de Nederlanders te lossen soodanige Tijdoresen off hare slaven, als
de Nederlanders van den vijandt in den oorlogh becomen.

Nogh beloofft den Koninck, p" het ernstigh begeeren van Sijne
Edelheijt den Gouverneur Generael, niet alleen promptelijck metter
doot te straffen die van het eijlandt Soula, mede zijne onderdanen,
welcke nu ruijm twee jaeren geleden seekeren Nederlandtschen coop-
man, Pieter Prauwellszoon 5 genaemt, ende nogh twee solidsten,
alldaer met een jonghen van Keij voorbij Banda gedreven comende,
onder schijn van vrundtschap ende noodingh aen landt zeer schandelijck

 vermoordt hebben, 7 met den eersten te restitueeren, maer ook 8 sodanige

t Valentijn: ,Ternataanen.

1 Deze interpunctie ontbreekt. Ik beb de komma hier geplaatst; Valentijn
plaatst ze achter ,alvooren". Ik meen, dat het hier geldt personen, welke
vr het sluiten van het contract (alvooren) overgeloopen waren.

 Van de Philippijnen.

4 Valentijm: ,op".

8 Valentijn: ,Pieter Paulusz’'. Zie hierover Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II,
bldz. 285, 817; Dagh-Register 1636, bldz. 287.

 Valentijn beter: ,jonkje’.

7 Valentijn: ,en ook".

 Deze beide woorden moeten waarschijnlijk staan vr met den eersten",
