OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      53

offte verhinderen, maer elck leven als hij voor Godt will andt-
woorden.
18.

Zoo der ijmandt van de Hollanders overliep bij de Ternatanen,
zall van de Ternatanen weder geleverd worden, desgelyex zoo
ijmandt van de Ternatanen bij de Hollanders quame, zall van haer
mede weder gelevert worden.

14.

Zonder consent van beyde partijen zall niemandt met de Span-

jaerden noghte Tijdoresen vrede moogen maeken.

Aldus gedaen ten dage ende jaere als boven. Was geteekent
C. Matelieff de jonge.

XXIII. KUST VAN MALABAAR.
13 October 1608. :

Aan de bepalingen van het verdrag met Kalikoet van 11 November
1604 was nog geen gevolg gegeven, toen in 1607 Paulus van Caerden
daar verscheen, en het verdrag bevestigde, In October 1608 kwam daar
Pieter Willemszoon Verhoeff en sloot het onderstaand verdrag. (Vgl. De
Jonge, Opkomst, III, bldz. 6465, 75-76, 258, 246).

Accoord tusschen den admirael Pieter Willemse Ver-
hoeff ende grooten Keijzer van Calicut.

Allen den geenen, die desen sullen sien offte hooren lezen,
saluijt, doen te weten: alsoo op den 11 November A 1604
tusschen den doorlughtigen hooghst gebooren en grootmaghtigen
sammorijn, keijzer van Malabaer, koningh vau Calicut, ter eenre
ende den gestrengen heer Steven van der Hagen, admiraell van
13 groote Nederlandsche schepen, van wegen de hooghgeboorne
Mogende Hr Staten Generaell der Vereenighde Nederlansche pro-
vintien, Zijne Princelijcke Ext van Nassou ende de Hr" Bewint-
hebberen der Oostjndische Comp ter andere zijde, zeker contract
opgereght ende gemaect was, streckende en tenderende tot augi-
mentatie ende reservatie van onderlinge vrundschap en alliantie
tusschen des gedaghten mogenden keijzers onderdanen ende onse

1 Toen bondgenooten der Spanjaarden.
1 Uit het Contractboek.
8 No, XIII.

ie
