322                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

Ende op teijlandt Oma of Bovanghbessij ' de vier Moorse
dorpen Hatuw, Cabonw, Qaeylola en Olisieuw ;

mits dat eghter begrepen ende gehouden blijven onder deselve
poincten, die hier vooren gespecificeerdt, ende de Nederlandsche
onderdanen even well gelijk voor desen op Cerams cusst sullen
mogen sagouw maeken, mitsgaders haer gerieffelijckheden halen,
sonder eenige tegenstandt off missnoegen.

Soo zall Zijne Maij' off desselffs stadthonder oock niet vermogen,
d'affgestane onderdanen op de Cerams custe ende elders meer lassten
off beswarenissen op te leggen, als bij de Nederlanders gesuppor-
teerdt hebben.

Jnegelijcx confirmeerdt hem den Generael ook met d'uijtspraeke
gedaen bij de vier hooffden van Hittoe, namentlijck Kaijouwan,
oraugkaij Teva en Tannahittoemessin , Baros, nosetape ; Bermeijll,
patij Touban; ende de soon van den sieken Keylise, toetehatij ,
in absentie van Kakij Alij, Cap" Hittoe, ende Telonckabessij van
Capaha. gants contrarie hare voorleden jare gesamentlijcke vercla-
ringhe aen Sijne gemelte Edelheijt, dat (zij) de Maij' van Ternaten
als coninck ende gebieder over de 30 Hittoese negereijen erkennen
ende nennemen; dogh sonder eenigh gesagh off pretentsie te hebben
op deselve dorpen aen d'Zuijtzijde van dat landt geleegen, met
namen Orien, Asselloeloe, Larteque, Woceasiva, Olangh,
Lissiboij ende Hatou, die ten tijde der verovering van't
Cassteell mede onder de Portugesen hebben gesorteerdt, sulx die
als nogh zijn ende blijven onderdanen van de Nederlanders, hoewell
han ’t zedert vier jaeren herwaerdts tegen deselve onder die van
Hittoe geopposeerdt, daer over t'zijner tijt straffe te verwaghten
hebben, des dat gemelte dertigh dorpen, nu subjecten des Conincx,
mede verbonden blijven als vooren.

Zoo werdt ter wederzijden belooft, dat des anderen onderdanen,
zij Chrisstenen of Mooren, soo well in dese als de Molucce

1 Het eiland Haroekoe wordt ook genoemd Oma of Boewangbesi.

 Valentijn: ,Hatoeaha, Cabauw, Kailolo en Pelauw".

 Over deze en volgende personen en waardigheden zie hiervr bij vroegere
contracten, waar de schrijffouten des afschrijvers ook duidelijk blijken.

4 Vgl. Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. LXIV.

5 Zie contract 1 Juni 1687 (no. CXXIII).

 Oering, aan de Noord-Westkust van Hitoe.

7 Asiloeloe en Larike, aan de Westkust.

8 Wakasihoe, aan de Zuid-Westkust.

9 Alang, Liliboi en Hatoe aan de Zuidkust.
