INLEIDING.                                                           XXVII

welke verbetering bepaaldelijk behoefden, zijn door mij aangebracht;
maar alweder uiet zonder te waarschuwen, indien mij dit noodig
voorkwam. ' Een enkele maal wist ik met den tekst geen weg: ook
dit is steeds door mij aangegeven. Zoo heb ik beproefd, altijd een
bruikbare leziug te leveren en mij daarbij meer trachten te stellen
op het standpunt van den gebruiker van het boek, die eeu leesbaren
en gemakkelijk te hanteeren tekst noodig heeft, dan op het stand-
punt van den critischen bekijker van tekstuitgaven, die meent, dat
buiten publicaties naar vast model nu eenmaal geen heil is te vinden. 2

Een eenigzins anderen weg sloeg ik in ten opzichte van die stukken ,
welke ik ontleende aan gedrukte werken. Deze nam ik steeds letter-
lijk over, zooals ik ze vond. Meende ik mij teu opzichte daarvau .
eene opmerking of wijziging te moeten veroorloven, dan deed ik
dit in noten. Maar hiermede ben ik ten aanzien der reeds gedrukte
documenten zeer spaarzaam geweest.

Het Contractbock Amsterdam I dan was de grondslag van dit mijn
eerste deel. De daarin afgeschreven documenten dan zijn allen slordige
copien. Men zal misschien zeggen, dat ik nu had moeten zoeken,
of er in het Oud-Koloniaal archief of elders geen originalia of betere
afschriften aanwezig waren, om die dan voor bovenbedoelde in de
plaats te stellen. Ik deed dit niet: alweder een beperking bij mijn
arbeid, die ik mij noode moest laten welgevallen, maar die mij
noodzakelijk voorkwam, wilde de uitgave tot stand komen, Alleen
wanneer mij toevallig een beter exemplaar dan dat van ’t Contract-
boek in handen kwam, heb ik het natuurlijk gaarne opgenomen :
ik heb dan telkens gewaarschuwd.

t Kleine onbelangrijke varianten bij twee of weer verschiltende lezingen
heb ik niet aangegeven.

 De spelling van eigennamen, vooral van plaatsnamen, gaf veel moeilijk-
heid, Om toch eenige uniformiteit daarin aan te brengen, heb ik mij veelal
gehouden aan de apelling zooals ik die aantrof in bepaalde werken, b.v. de
Encyclopaedie van Nederlandsch-ndi, Hunters Gasetteer, enz. Vooral in
het begin is mij dit echter niet steeds gelukt, om dezelfde reden, die mij
de correctie bemoeilijkte.

 Een enkele maal is ook de tekst in een inlandsche of vreemde Europeesche
taal overgebleven. Ik nam dien dan slechts op, als ik de taal althans zoover
machtig ben, dat ik eenigermate den inhoud van den Nederlandschen met
dien van den vreemden tekst zelf kon vergelijken. B. v. de Japansche passen
van 1609 en 1611 heb ik alleen in het Nederlandsch opgenomen; de over-
eenkomst op Ambon gestoten 3 Maart 1605 ook in het Spaansch, het Bandasch
contract van 9 Mei 1621, enz. ook in het Maleisch. Trouwens, het getal van
dergelijke teksten in een vreemde taal, die mij bekend zijn geworden, ie
gering.
