OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         EN

ende alderhande coopmanschappen van sulcx genoech sullen versien
werden, als oock meede van gout ende silver, maer jngevalle datter
sake waer, dat die Bandanesen eenige coopmanschappeu van doen
hadden, die welcke bij die Hollanders niet te vinden waren, jn
sulleken gevalle sullen se mogen handelen met die andere natien
die sulcx hebben.

Item alle dese voorschreven pointe ende arthikele belouen wij,
hoofden ende ouericheden van d eijlanden van Banda ter eenre
sijden ende den Oppercoopman met sijne Hollanders ter ander sijde,
dat wij dese arthikelen ende pointen ten vollen sullen onderhouden
ende doen onderhouden, also dat wie die gene ware, tsij Banda-
nesen ofte Hollanders, die deze arthikelen coutrarieerde ofte quamen
te breken, so sullen die ouertreders als perturbateurs ende ver-
stoorders vant tgemeene weluaren, die schepen van Hollant ouer-
comende, aen die ouericheit van die werden overgelevert om gestraft
te werden na verdienste. Dese voorschreven poincten sijn bij parthien
besworen ende beedicht na te comen, ende sijn weederom voor
gelezen jn de grote vergaderinge tot Comber, daerse altemael een
goet behagen jn hadden, weesende daermede wel te vreeden, Actum
tot Comber, desen 139 Julio Ae 1605.

XVEIL. DJOHOR.
17 Mei 1606. .

In Mei 1605 was Cornelis Matelieff de jonge met een flinke Compagnie's
vloot uit Nederland vertrokken. Onderweg ontmoette hij op Mauritius
Steven van der Haghen, die op zijn terugreis was naar patria. Hunne
besprekingen leidden er toe, dat Matelieff koers zette bepaaldelijk naar
het Portugeesche Malaka, om het bevriende Djohor, dat, zooals Van der
Haghen ten onrechte meende, door de Portugeezen werd belegerd,
te ontzetten. Een insluiting van Malaka door Matelieff en de Djohorieten
(Mei--Augustus 1606) had niet het gewenschte gevolg; de bedreigde
stad werd door een Portugeesche vloot ontzet. Inmiddels was den 17
Mei een contract gesloten met den vorst van Djohor, met welk rijk
Jacob van Heemskerck reeds in Februari 1603 vriendschappelijke be-
trekkingen had aangeknoopt. (Vgl. Tiele, Europetrs, VI, bldz. 56 en VII,
bldz. 118117; Netscher, Djohor, bldz. 8-15).

Accordt gemaeckt tusschen den admirael Cornelis
Mateliff de Jonge, uyt den name ende van wegens
d’ Edle Mogende Heeren Staten Generael der Ver-
eenighde Nederlanden ter eenre ende den doorlugh-

t Uit het Contractboek.
