OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              275

offte huijsvesstinge te verleenen, maer ter contrarie datelijck naer
gedane requisitie d’sellve sullen weder geven offie selfs aen
Casteell t brenghen.

Ten sesden dat zoo wanneer ons den princestock bij den deur-
waerder, t’zij aen ijmandt particulier offte wel een meerder getall,
vertoont ende ons aengeseght wordt, datelijck in Sinckan offte aen
het Cassteell om eenige saeke te verantwoorden offte well andersints
gebruijckt te werden, te compareeren, t’ sellve datelijck sal naercomen
ende obedieeren.

Ten sevende ende jonghsten dat wij, tot erkentenisse van onse
misdaet int masacreeren van de Hollanders beganen, op den zelven
dagh dat sulx geschiet is, alle jaeren een groote sogh ende beijer
aent fort bij d'H" Gouvern" sullen brengen, waervoor zijn B. tot
onderhoudinge van vrundtschap ons weder zall vereeren met 4
princen vaendellkens. Jnt fordt Zeelandia adij 18 December A
1685.  Onderstout Hans Puttmans.

CXIV, FORMOSA.

4 Februari 1636. 5

Na de onderwerping van Mattau, enz. (zie hiervr, bldz. 372 v.v.) ging
Patmans voort met op te treden tegen andere dorpen, met wie wij
overhoop lagen. Zoo werd opgetrokken tegen Takarejan of de Taka-
reiansche dorpen’ (,sijnde gelegen 12 a 13 mijlen zuijt oost van Taijouan
te landewaerts’) 6, dat in t begin van 1636 in onderwerping kwam met
de verdere dorpen Tamsuij, Tapoeliangh, ende Sataliouw’....7 mede-
brengende 17 levendige varckens tot een teecken ende leetwesen van
haere gepleeohde quade acten." (Vgl. Grothe, Archief, III, bldz. 85, v.v. ;
Dagh-Register 1686, bldz. 21, v., 75, 286, v.). De articulen van den
E. H. Gouverneur haer voorgestelt, waeren dese, in korte uytgetrokken":

1. Dat haer landt end den eigendom van dien mosten overgeven
aen de Ho. Mo. Heeren Staten, end tot teken van dien clappes

t Zeelandia.

 Dagh- Register on Kronijk: Nederlanders."

 Een zeug en een beer.

 Niet alleen Mattau, maar ook enkele andere dorpen onderwierpen zich
in deze dagen. O. a. worden genoemd Toelang, Bakaloang (Grothe, Archief,
HI, bldz. 86, v.v., 103).

S Overgenomen uit Grothe, Archief, III, bldz. 105.

 Vgl. over de ligging van verschillende dorpen, Grothe, t. a. p., bldz. 106,
113, enz. Het hier bedoelde Tamsuij ligt aan de Z.W.kust van het eiland,
aan de rivier van dien naam.

7 Vergelijk nog Grothe, t. a. p., bldz. 108, v.v.
