248             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den naam van den meer hoogst-gedagten Koning, of ook in haar
particulier, vry gelyde en pas in alle plaatsen en steden, gelegen
in de Geunieerde Provincien ofte tressort van dien, omme vry en
ongemolesteert te gaan, komen en weder keeren, ook handelen,
koopen en verkoopen allerley waren en koopmanschappen, geene
uytgezondert, zulks als de zelve Natie zal goet dunken, en hunne
Negotie meinen vorderlyk te wezen.

Dat de zelve Persiaansche Natie binnen deze Landen genieten
zal alle zoodanige vrydommen en geregtigheden, als de Ingezetenen
dezer Landen zya genietende, ja ook zelfs de perzoonen van qualiteit,
die binnen deze Landen groote Ampten en Officien bekleeden, zoo
wanueer als zy zich met de Negotie willen vermengen.

En ingevalle de Persiaansche Natie binnen hunne huizen quamen
te koopen ofte verkoopen eenige waren en koopmanschappen, dat
ze in zulken kas zullen mogen gebruiken haar eygen elle, ook haar
gewichte en mate, ten ware zaake dat zij kogten ofte verkogten
een groote quantiteyt goederen en koopmanschappen, die de mate
ofte wege subject zouden mogen zijn, in welken gevalle zoodanige
groote quantiteyt in 't meeten en wegen gereguleert zal werden,
volgens d'ordre van 't Landt, die met goede kennisse en circum-
spectie is beraamt, ten eynde de kooper ofte verkooper in de mate
ofte gewichte niet en werde bedrogen ofte verkort ',

Indien het gebeurde, dat eenige van de gemelde Persiaansche
Natie binnen deze Landen quam te overlyden, zonder yemand by
hem te hebben, die op des Konings, ofte den overledenens particu-
liere goederen, acht name, in zulken gevallen zullen de Heeren
Regeerders van de Residentie-plaatse des overledenen zorge dragen,
dat alle de nagelatene goederen des Konings van Persia, ofte des
overledens particuliere goederen, behoorlyk werden geinventariseert,
en in bewaarder hand genomen, ter tyd en wyle toe dat van wegen
den hoogst gedagten Koning, ten reguarde van Zyner Majesteits
goederen, ofte van des overledenens vrienden en magen, ten reguarde
van zyne particuliere goederen, daarinne anders zal wezen voorzien.
Ende zullen middeler-tijd de consumptibele ofte bederffelyke waren
na gelegentheid van zake werden gebenifiiceert ten behoeve van den
hoogst gedachten Koning, ofte overledenens Erfgenamen in 't par-

1 Vgl. hierbij en bij verschillende andere bepalingen dezer overeenkomst
het tractaat van 1628 (hiervr bldz. 186 v.v), dat dikwijls zijn terugslag
vindt in dit tractaat.
