282                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CXVIL. BENGALEN.
18 September 1636. '

Ofschoon de handel dan was beproefd in Bengalen, vlotten wilde hj
niet tengevolge der tegenwerking van plaatselijke autoriteiten van Hoegi.
Ook de Stadhouder, ofschoon den onsen niet onvriendelijk gezind, toonde
geen overgroote geneigdheid, aan de O.LC. den vrijen handel’ toe te
staan, te meer daar de handel in Hoegli verpacht was. De Nederlanders
hadden inmiddels van den Grootmogol een ferman gekregen (1635,
hiervr n CXI), waarbij de vrije handel in Bengalen hun werd vergund.
Ook hierop sloeg hij weinig acht. Tooh bleef de Compagnie er een vertegen-
woordiger houden, niettegenstaande de Moorsoche groote quellagien’' (Dagh-
Register 1636, bldz. 243, v.; 210, v.; Dagh-Ragister 1637, bldz. 96102). In
Augustus en September 1686 bereikten deze kwellingen een ongekende hoogte.
Toch ontving den 18 October de opperkoopman Jacob Mahuysen of Ma-
hieusen onderstaand geschrift, den 18 September 1686 door den Stad-
houder verleend (ook afgedrukt in 't Dagh-Register 1637, bids. 99, v.), door
middel van groote ,vereeringhen" aan verschillende invloedrijke personen.

Accoordt met den nabbab Eslimchan gemaeckt in
Decca den 18 September 1636.

Die van Ouglij sullen weten, dat wij met de Hollanders zijn
verdragen ende haer caul verleent; gelijck met haer hebben ver-
accordeert, zullt gijlieden doen. In dese maniere sijn met haer
verdragen, gelijck den Touchedaer ende Cororij alles bewust is;
ende daer zij tgoedt vinden, moeten de Hollanders hare schepen
anckeren, moet maeken haere schepen gaen ende komen ende zijlieden
het gecontracteerde aengaende des Conings tol betalen, te weten
van een groot schip 8000, van een middelbaar 2000 ende van een
cleijn 1200 ropias .

Als de schepen eenige taffa's offte rariteijten medebrengen, moetent
aen den Touchedaer, Cororij offte andere grooten alldaer verthoonen ,
alleer 'tsellve mogen vercoopen ende soo ijets aenstaende is, zall
bij de makelaers gewardeert worden. De Hollanders daerover niet

1 Uit het Contractboek.

 Dakka, zetel van den Nabob of Stadhouder: aan een der zijtakken der
Meghna, den Oostelijken Ganges-mond (Vgt. Hunter, Gasetteer, III, bldz. 4, 11).

 Blijkbaar persoonsnamen. Cororij was een der ,opperste pachters" (Dagh-
Begister 1637, bldz. 96) en een onzer tegenstanders.

 24 stuivers. Zie bewijsplaatsen o.a. bij Hobaon-Jobson, p. 5686.

5 Dagh-Register: gemandeert (vermoedelijk onjuist).
