OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.        149

Soolange de Hollanders ende hare goederen aen de Eylanden
sullen zijn, aldaer door twee schepen beschermt worden tegen alle
Javaense ende andere vranden meer.

Ende als het schip, daervan voorsert is, zall gereet zyn, ’'t welck
binnen thien offte vyffthien dagen geschieden zall, zullen deselve
vertrecken ende ontfangen van de Eder Hr generaell Sr Thomas
van Dale, Ridder ende gener' van de Engellsche, vrij paspoordt
om te gaen naer de voornoemde Custe van Cormandell ende zullen
te zee ende te lande vrij zijn van alle molesstatie ende overlast
van de Engelse voornoemt.

Van de Hollanders zullen gaen in osstagie neu de Engelse schepen
twaelff personen, totdat het fordt in handen van den voornoemden
gener' ende d'Engelse zall overgeleverdt en dit contract aen beijde
zyde volldaen zijn.

Ovck en zullen geen Javanen, zoo lange de Hollanders nog int
fordt zijn, mogen daerbinnen komen, dan nlleen de geene die van
den Koninck werden gesonden en dat niet boven de aght personen.

Welcke artrkelen wij accordeeren ende belooven wnerachtelijck
naer te komen. Soo waerlijck hellpe ons Godt. Actum als boven jnt
fordt Jacatra .

LXIII. BANTAM.
9 Februari 1619.

Zooals bekend is, is het verdrag van overgave van 81 Januari1l
Februari niet tot uitvoering gekomen en wel tengevolge van het optreden
van Bantam. De inlandsche autoriteiten dr hadden recdy met leede
oogen gezien, dat de Nederlanders zich in Djakatra hadden versterkt,
maar zagen evenmin gaarne, dat de Engelschen de Nederlandsche ver-
sterking zouden gaan bezetten. Geen machtsuitbreiding van welke deze
beide Europeesche natin ook' Bautam trad nu op in de zaken van
Djakatra, hetwelk als een leen van Bantum werd aangemerkt. Een aan-
zieulijke Bantamsche macht kwam voor Djakatra, vrdat de overgave
feitelijk had plaats gevonden. Van de overgave kwam niets. Wel werden
onderhandelingen begonnen tusschen de onzen en Bautam. Onderstaande
voorwaarden werden ter eventuecle bekrachtiging naar Bantam gezonden.
(Vgl. Van der Chijs, Jakafra, bldz. 103114; De Jonge, Opkomst, IV,
bldz. CVII-CX; Tiele, Europers, bldz. 219-220; Van Deventer, Neder-
landers op Java, bldz. 115 v. v.; me. journaal van Van den Broecke).

1 In Van den Broecke's journaal staat nog: ,Ondertijckent bij den conninck
van Jacct, genampt Wijdruch Rama, Thomas Dael met sijnnen Raedt, en
die vant fort voornoempt.’’

 Uit het Contractboek. Van der Chijs neemt het over van een oud
afschrift op de Alg. Sekretarie te Batavia berustende." (T. a. p., bldz. 215.)
