OOST-INDISOEHE COMPAGNIE 16021800.        801

Ten laessten zoo zweeren ende belooven (zij aen niemandt anders
eenige giroffel nagelen te verkoopen dan aen de cooplieden van de
Generale Comp, die deselve op Hittoe sullen moeten ontfangen,
zonder dat die van Hittoe gehouden zijn, de nagelen aen 't Cassteell t
te leveren ;

daer beneffens is goedgevonden ende tusschen de Generale Comp
endde die van Hittoe besloten, dat ijder zijn geloove zal vrij
houden ende niemandt ter wederzijden daerinne zall werden ge-
molesteerd.

Soo een dienaer van de Comp verliep 2 ende jnt gebiedt van
Hittoe hem verstack, sullende de jngesetenen van Hittoe op 't ver-
goeck van den Hr Gouvern" soodanigen wederom ter handt stellen,
gelijck haerlaijden overgeievert zullen worden die uijt de haren bij
het Cassteell bevonden ende weggelopen zuilen wesen.

Eenige dienaers van de Comp de jngesetenen van Hittoe over-
lastst doende, zullen naer exigentie van saken bij de H" Gouvern'
worden gecorrigeerdt.

Indien ijmandt van de ondersaten van Hittoe een Chrissten, t’ zij
man offte vrou, onder pretext van huwelijck zonder consent ende
voorweten van den H" Gouvern", tot het Moorsdom braghten, zall
zoodanige voor d'eerste rijs verbeuren duijsent patoolen ten profijte
van de Generale Comp’ ende sullen de Christenen , die eenige Moorse
vrouwen van Hitoe halen sonder consent als vooren, in gelijcke
peene vervallen ende wie bevonden wordt voor de tweede reijss
selve gedaen te hebben, zall zonder genade aen den lijve gestrafft
worden.

Jngevalle den H" Gouvern' die van Hittoe tot eenige wercken ten
dienste van de Comp" ende tot pangaijen deede voorderen, sullen
sonder eenigh tegenspreeken daertoe hellpeu, mits dat die van
Olijsiva ende Olijlijma te zamen tot zoodanige werken ende tot
paugaijen zullen werden geroepen.

Waertegens d'H"r Gouvernr van wegen de Hoge Mogende H"
Staten Generael, Zijn Princellijcke Ext ende de Generaele Comp
ter presentie ende door d'last van de Ed Hr Gouvern' Gene" be-
loofft heefft, den voorschreven Cackij Alij als Capiteijn ende opper-
hoofft, mitsgd"" alle d'andere Oranghcaijen en jngesetenen van Hittouw
als haer eigen uatie tegens alle hare vijanden te water ende te lande

t Victoria,
 Valentijn: ,overliep’,
