OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    361

Allsoo Sijn Maijesteijt Filu Bucou t, Coninck in
Antongill, mitgd" de hooghgebooren Princen, Sijne
Maijt gebroeders ende groote subjecten , tot diverse tijden
jnstantelijck aen deu E. Adriaen van der Stell, com-
maudeur van wegen de Nederlandsche Oostindische Comp,
hadden versoght, omme in hun hoofftplaets Antongill op
des Comp' eijland Madagascar eenige Nederlanders
te laten habiteeren, soo ist dat den E. commandeur
voornoemt ter eener ende Sijne hoogh gemelte Maijt ter
audere zijden hebben goedtgevonden, met den anderen te
accordeeren dese naer volgende artijkulen.

Ten eersten soo verclaerdt Zijn Maijt den koninck Filij Bukon,
mitgaders de hooghgebooren princen ende Zijn Maij broeders Afulij
Bensendik, Fulij Larifon, Fulij Besieranga, Fulij Behanu, Filu Billas
ende alle andere Sijne Maijt groote zubjecten, hun te wesen ware
opreghte ende wettige ondersaten van d'Ed. Hooghmogende Heeren
Staten Generael der Vrije Vereenighde Nederlanden, Sijn Hoogh' den
prince van Orangie, mitsgaders de Nederlantse Vereenighde Oosstindi-
sche Comp, gelijck zij dan de hooghgemelte Heeren Staten Generael
mitsgaders de Nederlandsche Vereenighde Oosstindische Comp houden
ende erkennen voor hunne wettige eenige ende souveraijne overheijt.

Zullen  dienvolgende tot allen tijden gehouden wesen, het landt van
Antongill uijt den naem ende van wegen de Hoogmogende Heeren
Staten Genersel der Vrije Vereenighde Nederlanden ende Zijn Hoogh
den prince van Orangie te beschermen ende verdedigen, soo well tegen
jngelande vijanden ende rebellen als alle andere uijtheemse juvasien.

Ende sullen niet gedoogen, dat allhier eenige Franscoijsen, Engelsen,
Deenen, Portugeesen, Spangiaerden offte andere Europische natien
possessie offte besettinge nemen, maer desellve bescheijdelijck affwijsen ,
den handell beletten ende het landt voor de meergemellte Heeren
Staten te verseekeren,

Dat voortaen geen slaven, slavinnen, rijs offte andere voorvallende
coopmanschappeu sen ijmandt mogen vercoopen dan alleen aen de
diensers van de Nederlandtsche Comp, die daertoe sullen werden
gecommitteerdt.

1 Vgl. over de titels o.a. Heeringa, t.a. p., bids. 46.

2 Deze bewering, det Madagaskar was een eiland der O. IL. C., is in strijd
met het sluiten van dit contract zelf.

8 NL de Nederlanders
 NL de coningh" van Antongil en de zijnen.
