440                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Register 1636, blda. 152), werden nadere betrekkingen aangeknoopt met
den vorst vande provintie Loncquieuw ende heer van 17 dorpen aen
de Zuijtzijde van Formosa omtrent 5 mijlen van Taijouan geleghen" en
werd - nog in 1686 - de vrede ,absolutelijck" bevestigd, terwijl de
luitenant Jan Jeuriaensen in Februari 1687 tot ondersoeokinge van de
goutmijnen" werd uitgezonden, die nu gezegd werden, op eenigen afstand
van Longkiau te liggen, waarheen dan ook later nog onderzoekings-
tochten plaats vonden. Een rustig element was genoemde vorst of
landtvooght" niet, nch voor zijne omgeving, nch voor de Compagnie:
impertinentien ende moetwillicheden (werden) soo aen d’Nederlanders
als zijn eigen ondersaten, mitsgaders de Chinesen gopleecht’: hij moest
derbalven met scherpe spooren bereden werden.’ In het begin van
1645 was hij ,in der minne geciteert aen 't Casteel te oomen, om billijcke
conditien met de Compie aen te vangen off anders door macht van wapenen
geconstringeert te worden". Hij hadt sich obedient getoont en naer-
volgende voorwaerden geaccepteert" (Vgl Dagh-Register 1636, bldz. 286,
v., 1637, bldz. 86, v., 152, 16401641, bldz, 116, 1641-1642, bldr. 56,
146, v.v., 1643-1644, bldz. 148, 16441645, bldz. 164, v.).

Dat van 'sijn onderdanen der vijff dorpen Coranos, Tolasnacq,
Valnigis, ’s Dakj ' ende Vanghsor, over dewelcke tot hooft
geconfirmeert wird, sou blijven behouden alle ’t recht ofte incomsten,
die tot noch van deselve genoten ;

doch dat dat recht bij sijne afflijvicheijt niet eu sou vervallen
op zijne zoonen, broeders ofte eenige andere bloetvrienden als met
kennisse ende believen van de Comp' ;

dat hij niet en sou vermogen eenich halsrecht ofte daer lit of
leven aen hingh aff te doen, maer gehouden zijn soodanige saecken
met kennis van onsen politijcq naer Taijouan aen den gouverneur
te renvoijeren ;

dat alle andere saecken van minder gewichte bij hem ende ge-
seijden politijcg in Tapouliangh  residerende, met raedt, sijner oudsten
ofte bevelhebbers, souden mogen affgehandelt worden ;

welcke oudsten in alle sijne dorpen, namentlijck in) ijder twee,
door ons met gelijcke macht als op andere plaetsen van Formosa,
onder 's Comp’ gebiedt wesende, souden worden gestelt ;

dat de vorst sijne bovengenoemde onderdanen soodanich sou

1 Tcka-sia (Shajo) (Zie de kaart bij Campbell, Formosa).

 Hiermede wordt bedoeld de Nederlandsche bestuurs-ambtenaar in tegen-
stelling tot den daar geplaatsten proponent" (Vgl. Dagh-Register 16441645,
bldz. 140, 159).

S Een ,Zuijdelijcqg gewest van Formosa (Dagh-Register 16441645, blde.
159, 163).
