OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              127

ende op Soya hun geseth hebben, weder sullen comen woonen bij
 Casteel haer oude plaetse.

De voorsz. bovendorpen sullen wederomme treeden in het ordinaris
wercken gelijckse deeden voor de rebellye.

Sullen mede moeten raseren ende affbreecken allen tgeene zij

lieden tot sterckten ende thaerder defentie souden mogen opgeworpen
ende gemaeckt hebben, als mede openen ende reynigen alle wegen
die gestopt ofte met voetangels beseth sijn.
" Datse sullen betaelen voor een breucke ende om datse nu over
de acht maenden geen quaert ' gehouden hebben, 720 patoolen
ende noch: 480 patoolen voor vier slaven bij hen lieden in de
rebellye doot geslagen.

Ende belangende de 2 Hollanders doot geschoten inden tocht bij den
Gouverneur gedaen op Soys, daer van is geseyt soo lichtelijck geen
perdoen te willen geeven, maer datse daeromme versoeck sullen doen
aen den heer Gouverneur generaal soo haest sijnne Ed, zal hier
gecommen zijn, met toesegginghe daertoe onse hulpe te doen ende
datse van Ed. moegen hier van een pardoen brief becommen. Aldus
gedaen ende besloten int casteel Amboina datum vts.

Ende was onderteyckent :

Adriaense Block Martsz.
Steven Coteels.

Harman van Speult.

Jan Steur.

Aerts Gijsels.

Meijnert Pietersz., Secretaris.

LIV. BANDA.
80 April 1617.

Reeds spoedig na het verdrag van 8 Mei 1616 braken op de Banda-eilanden
de vijandelijkheden weder uit. En zoolang de O, I. C. haar handelsstaat-
kunde, die alle welvaart en atle vrijheid der Bandaneezen buitensloot, zelfs
hun bestaan in den letterlijken zin van het woord in gevaar bracht,
volhield, kon dit niet anders. De autoriteiten der O. I. C. traden met
alle macht, die zij in die streken konden ontwikkelen, op, vooral toen

1 Tiele, t. a. p., bld. 197, verklaart dit met: ,Om beurten werken aan
 Kasteel". Vgl. Van Hovell, Amdonsch-Maleisch, bldz. 17, sub voce ,kwartoe’.

2 Een zeker soort katoentjes: Hobson Jobson, p. 520; Van Hovell,
Ambonsch-Maleisch, bldz. 26.

s Uit het Contractboek.
