166                 GENEEALE NEDERLANDSCHE GEOCTEROYEERDE

raeckende dese acht artijckelen aengenomen hebbende, niemant en
mach dan meer des Generaels geboden verbreecken ofte omstooten,
Aldus gedaen in ’tschip Nieuw Hollandia desen 9" Mey a 1621.

Voorders dese acht artijckelen heeft deu Generel aenden Orang-
cayas van Poulou ay ende Poulou run met trouwe beloften gegunt ;
niemant machse verbreken; alle de Gouverneurs van Banda off
eenige andere sullen volgen dese acht artijckelen, gelijckse den
Generael belooft heeft, geen andere en mogen de selve ook over-
treden want den Genernel heeft het belooft aen alle.de Orangcayas
van Poulou ay ende Poulou run. Actum als boven.

J. P. Coen.

Hieronder volgt de Maleische tekst der beide bovenstaande stukken.

Jan Pietersz. Coen, Gouvernador Generael deri pada
prince Orange, dengan orang caya caya sacalien deri
negri Hollande, souda bri ampon pada orang Poulou-
run, lagi souda cassie padanja doudoc de negrinja
Poulou run, tatapi deanja tourut paracara ini jang
comedien.

Sa paracarra orang caya caya lagi nang sjappa ' capalla deri
negri Poulou Run djandji lagi basompa deri pada diaor:  pounja
raijat sacalien pada deanja pounja Mousappa samoa sama, lagi saorang
pada dia kendiri, djandji lagi basompa macca diaor: mengaco orang
besar besar itou, jang pagaug segalla negri Hollande pounja houcom
lagi prince Orange menjadi diaorang lagi tjoutsjounja pounja tuan
lagi capella, jangan boat barang boudi attau mosselehat padanja,
tatapi jlalaijani padanja baibaic, begitou lagi pada Gouvernador
jang ganti pada Gnael desint, lagi tinghal sacaran desini de tanna
Bandau, attau capalla lain jang jadi tarou deri gouvernador iton,
attau ganti dia, lagi tourut samos jang diaor: souro memouro.

Orang caija caja lagi capalla samoa de Poulou-run bri dalam
tangan Generael tanua Poulou run dengan cottanja sacalien, lagi
segalla bosnja, septi orang Selammon, Waijar, Oundinner, Comber
daen Rossangijn souda boat daulou. Macca itou jadi songho songho,
boucau dengan barang mosselehat, lagi barang orang lain tida bole
minta eatou satou deri negri itou, hanja boucan diaor: djandji itou

t Siapa.

1 Diaorang.
