584                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tijden voortduren. Toch meende bij hier en daar te moeten optreden.
O.a. werd op een hongitocht, in October 1649 (de eerste hongie van de
O. 1 C., welke Cerams Westkust ging bevaren’) besloten het oudt
befaemt Rahrahkit te besturmen ende zien te vermeesteren, als door
Godes genadigen zegen in haeste geschiet gij... (15 October 1649)".
Met deze negerij, gelegen aan de Zuidoostkust van Ceram ', had de 0. I. C.
oude en nieuwe schulden te vereffenen: allerlei ,affronten ende ongelijck"
had zij daar moeten ondervinden. In 1684 (vgl. Heeres, Tasman, p. 11)
waren daar eenige Nederlanders, op vreedzamen ontdekkingstocht uit,
verraderlijck gemassaoreert ende van haere goederen berooft, verder
was de streek een toevluchtsoord voor gevluchte slaven tot groote schade
van d’Amboinse, dogh wel voornamentlijck de Bandase, burgerije" en
dan was het een ,vrijhaven’ voor Papoeasche zeeroovers, ,roofzuchtige
Poupouwen", op mensche-roverijen" uit, en voor andere lorrendraijers",
waardoor deze meer en meer werden geanimeerd tot haere dieffse
acten in prejuditie van de Compie ende haere lieve onderzaten". En
eindelijk had Rarakit hulp verleend aan den koning van Tidore in zijn
strijd tegen Ternate, 's Compagnie's bondgenoot.

Toen Rarakit, ,het rooffnest’, nu veroverd was, bleken de meeste
bewoners gevlucht. Minnelijke pogingen om hen tot onderwerping te
brengen mislukten in den beginne, maar in Augustus 1650 werd onder-
staand contract gesloten (Onuitgegeven missive van De Vlaming en Raad
aan GG. d R., 31 Aprd 1660; onuitgegeven resolutien van G. d R. van
Ambon, September en October 1650; Valentijn, II, b, Ambonsche Zaken,
bldz. 159, v.v., waar ook dit contract is afgedrukt).

Artijculen ende voorwaerden, op d'welke d'Heer
Arnolldt de Vlamingh van Outshoorn, Bxtraordinaris
Raedt van India, mitsgaders gouverneur ende directear
ovef de provintie van Amboijna mette landen ende
volken daeronder sorterende, wegens ende in den name
van Sijn Hoogheijt de Prince van Orangien voor de
Generale Comp verdragen ende overeengecomen is met
orangkaija Toua, zoon van den oorangkaije Sekela
ende Foetat, zoon van den orangkaija Ousson, respec-
tive hooffden van de gerebeleerde negrije Rahrahkitt,
als dersellver expresse ende speciale gemaghtigden
daertoe zijnde.

1 Op de kaart van Amboina bij Valentijn is de ligging aangegeven ten
Noorden van het bij Stemfoort en Ten Siethoff genoemde Angar.

De O.ILC. vergat, dat zij van ouds onderdaanen des konings van
Tidore" waren (Valentijn, IL, a, Ambon, bldz. 57).

s Hier eigennaam - Valentijn is hier onjuist, wat ook blijkt uit eene
andere lezing van dit contract in Overgekomen brieven en papieren 1650.
