268                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTEOYEERDE

CXI. BENGALEN.

1 Augustus 1635. :

Ofschoon handel werd gedreven op Bengalen (vgl. hiervr, blds. 267),
had de Compagnie dit nog niet gedaan op Hoegli in Juli 1684. Althans
in die maand zeggen G.G.R., dat zij hadden voorgenomen, den
handel van Bengalen, Pegu, ende Aracan te embrasseeren, maer
insonderheijt brenght haere Ed. resolutie mede, een besendinge te doen
nae de reviere Ganges, ende vanden handel in Ouglij... een preuve
te nemen... In hetzelfde jaar dan werd een jacht naar Hoegli ge-
zonden. G.G.R. hadden groote verwachtingen van den handel dr,
als punt van uitgang langs den Ganges. Maar vlotten wilde de commercie
daar voorloopig niet ten gevolge van de ,vexatie" der Mooren en de
mededinging van Engelschen en van Portugeezen, welke laatsten dr
waren blijven handelen (Vgl. Dagh-Begister 16811634, bldz. 352, v.,
415, 445; Dagh-Register 1636 bldz. 26, 128; onuitgegeven Generale Missive,
4 Januari 1636).

De O.L C, trachtte nu, den Grootmogol zelven in hun belang te
winnen en het gelukte den onderkoopman Frangois Timmers, welke in
die dagen te Agra onze belangen behartigde, met behulp van een
aanzienlijk ambtenaar van den Mogol (zie beneden, blz. 269), onder-
staanden ferman te verkrijgen (Dagh-Register 1636, bldz. 51, 114, 128).

Firman door den sullthan Choron aen d'onse in
Agra verleent aengaende den vrijen handell in Bengala.

Godt is de grootste, daer naer Aghabaart. Assalam Chan, 5

Die daer zijt een snijet, welcke is de zuijverste ordre van
Mohomet, uiet staeude naer eere ende rijckendommen maer ijverigh

t Uit het Contractboek. Is daarin verkeerdelijk geplaatst op 1687,

 Reden voor mij, om dit stuk, dat eigenlijk niet in deze verzameling te
huis behoort, toch daaria op te nemen: immers het is door een Nederlander
ten behoeve der O. LC. ,geprocureert.

5 De Choron (een eigennaam) off groote Mogor" (Dagh-Eegister 1636, blds.
128). De Mogol, die dezen ferman uitvaardigde, is sjah Jahan of Jehan,
16281658 (Hunter, Gasetteer, IV, 348). In zijn tijd werd de residentie van het
rijk weer verplaatst naar Delhi (Hunter, Gasetteer, III, 89; IV, 842; I, 48).

 Akbar de Groote (15561605).

 Volgens Hunter, Gasstteer, II, bldz, 10, was in 1635 Azim Khan nog
gouverneur, en werd deze in 1687 opgevolgd door Islam Khan, welka neam
beter overeenkomt met ,Assalam Chan’. Toch zijn zoowel de datum aan het
slot als de omstandigheden, waaronder de ferman is gegeven, voor mij
zoovele motieven, om het stuk te plaatsen op 1685, Vergist Hunter zich
misschien in dit jaartal Vgl k beneden, bij latere fermans.

8 Sajjid: een Arabische geboorte-adel-titel, waarme een deel der afstamme-
lingen van Mohammed's dochter Ftimah wordt aangeduid.
