GOST-ANDISOHE COMPAGNIE 1602-1800.                   885

soo d'selve nae andere plaetseu tenderen, sullen 's Comp' scheepen
offte hare subjecten, als selfs voor de Palimbanghse reviere, zee-
haven ende plaetsen onder tgebiedt van den Pangoran, mogen
wenslaen ende voor goede princen houden.

Des Comp' diemaren offte hare subjecten sullen binnen de Palim-
banghse reviere ' geen handelaers beschadigen, maer soo binnen
voornoemde reviere offte in de Palembanghse strate eenige
oorloghsvaertuijghen van den Mattaram bejegenen, moge d'sellve
wrijelijck aentassten, sodanigen hostiliteijt thoonen ende beschadigen
aen schepen, volckeren ende goederen, sooals te rade werden sullen.

Den Pangeran eall-voortaen sodanige bontgenoot en geallieerdt
vrundt van den Capiteijn Generael ende Nederlantsohen staedt sijn,
eenwigh en ouveranderlijck blijven, dat niet vermogen sall, hunne
vijanden in eemiger manieren t’assisteeren, maer ook voor vijanden
houden ende doen houden 4, die haer hosstijle posture tegen sijn
Ed, sijne dienaers, hunne commertien offt subjecten stellen off doen
stellen op peme van ook in vijantschap met den Nederlandtachen
staedt te vallen. Jntegendeell sall den Capteijn Generael den Pangeran
in alle toevallen adsisteeren ende tegen zijne vijanden soodanigh
protegeeren als den noodt vereijschen, 's Comp maght toelaten
ende de gelegenheijdt aenwijsen zall.

Tot besluijt belooft den Pangeran mits desen, dat ons binnen
zijn riviere in alle swarigheden ende voorvallen sall beschermen
jegens alle gedughte offte openbare vijanden ende geveijnsde vrunden,
die 'sComp' dienaeren offte hare subjecten met gewellt offte practijcken
eenige hinder souden willen mogen offte connen aendoen. Welck
contract ter wederzijden met onse handtteekens becraghtight is.

Int schip de Luijpaerdt in de reviere voor Palimbangh desen 202
October A, 1642 5,

1 De Ajer Moesi.

1 Straat Banka.

8 Den Mattaram" wordt steeds gebruikt in die dagen voor den vorst van
Mataram.

 Dus ook Mataram.

5 Het (onuitgegeven) journaal op de Bredamme, een der schepen van Van Vliet,
door Adriaan van Liesveld gehouden, zegt, dat het contract werd onderteekend
den 21 October, op welken dag ook de plaats werd aangewezen, waar de
0. IL. C. een loge zou vestigen: palen met 's Comp' wapen werden opgericht.
De Palembangers drongen aan op het bouwen van een sterkte in hun land.
Bovendien dronghen seer stercq gen om doorgaens een schip voor dese
staet te mogen liggen hebben" (Van Liesveld aan den G.G., 26 Oct. 1643). Den
22 Oct. werd besloten, dat Van Liesveld met twee schepen voorloopig in
Palembang zou blijven.

1e Volgr. IL.                                           25
