OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               95

houden, wel toesiende myne woorden en beveelen niet gevioleert
werden.

Gedateert stijlo Japan 25 dag der 7d maene. Sijnde den 30
Augustus 1611. '

XLI. CEILON.
U Mei 1612. 2

Nadat het Twaalfjarig Bestand waa gesloten, zonden op verzoek van
de Bewindhebbers der O.I.C. de Staten-Generaal en Prins Maurits
brieven aan verschillende Oostersche potentaten, om deze gebeurtenis
bekend te maken en van de noodige commentaren te voorzien. Ook voor
den maharadja van Kandy werden missives aan Pieter Both medege-
geven, toen deze in Januari 1610 naar Indi vertrok en duidelijk werd
daarin het wantrouwen uitgesproken, dat men in Nederland koesterde
ten opzichte van de koloniale staatkunde van SpanjePortugal. Be-
vestiging van de verbonden’ tusschen Nederland en Ceilon werd daarom
gezocht. En de Maharadja, steeds met de Portugeezen in strijd, ging
op dit denkbeeld gaarne in, toen Marcellus of Marcelis de Boshouwer
of De Boschhouwer in 't begin van 1612 zijn hoofdstad bezocht en hem
de brieven overreikte. (Vgl. Baldaeus, Malabar-Ceilon, bldz. 2326; De
Jonge, Opkomst, II, bladz. 185; IV, bldz. I, v.: Van Geer, Ceilon, bldz. 28).

1. Het Verbond zal onverbrekelijk en vast zijn.
2. Alle daden van vyantschap, te vooren gepleeght, zullen op-
houden eu vergeten zijn.

t Aan deze vertaling gaat vooraf: ,Ten tyden van den E. Jacobus Speks,
A 1611, die ’t comptoir in Firando stabileerde, is aen d'E. Couip' een Pas
of Gossingh door den Japanse Keiser Ongiosamma, of liever Gonging Samma
verleent, om alomme in gijn rijk den handel te drijven en luyd als volgt.

Deze bewoordingen komen nagenoeg overeen met het opschrift op de
enveloppe van den Pas" (van 1609): volgens Lauts (Japan, bldz. 171). Zou
hier niet liggen de sleutel ter verklaring van den passen-strijd Blijkbaar
was in 1698 nog de pas van 1611 in de goede ,enveloppe" besloten. Toen
Lauts ongeveer 1847 daarnaar informeerde, was de pas van 1609 geraakt
in den omslag van 1611, de pas van 1611 elders terecht gekomen of verloren
geraakt. De woorden van den pas, zooals die bij Lauts, bldz. 171178 (in
den tekst) voorkomen, slaan niet op den pas van 1609, maar op dien
van 1611. Zij komen ook geheel in zin overeen met den pas, zooals ik dien
hier boven geef en Lauts spreekt niet over een pas van 1611, geeft daarvan
althans den tekst niet. Vgl. ook Begin ende Voortgang, II (Verhoeven), bldz. 98.
Onder Gonging Samma’ moet zeker worden verstaan de eeretitel Gongen-
Sama, aan Iyeyasoe na zijn dood gegeven. (Nachod, S. 165).

 Onderstaande korte inhoud van eeu ,verbont" tusschen den maharadja
van Kandy en de O.I.C. ontleen ik aan Baldaeus, Malabar-Ceylon, bldz.
2628. Van Dijk, Wemmer van Berchem, bldz. 28, noot 1), dateert het verdrag
op 11 Maart 1612.
