OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    87

Waijer, Ourien, ' Dender, Comber, Samber, '
Ortatten, met die van eijlanden Poulo Aij ende Poulo
Rou, en ’teilandt Rossingeijn, welke navolgende ar-
ticulen sijn bij partijen bevestight en bedaght nae te
komen.

Jn den eersten hebben besloten eude overeengekomen dat een
jgelijck van voorschreven partijen, te weten de Hollanders ende
Bandanesen, sullen Godt almaghtigh dienen, elck nae de gracie en
gave die Godt haer verleent heeft zonder malcanderen om zulcx in
eenige manieren in de wege te zijn, te beletten, te haten offte den
anderen een quadt herdt toe te dragen, waeruijt dat soude mogen
spruijten eenige vijanschap; maer zall d'een den anderen well be-
jegenen ende voorstaen ende ’t rest Gode beveelen.

Item belooven de voorschreven overigheijdt van de steden ende
landen Banda de Hollanders, daer opperkoopman van is en overste
den eersamen Henderick van Bergell , den selven met de zijne,
als Hollanders en andere onder hun staende, behulpzaem te wezen,
beschermen voor alle quadt dat haer zoude mogen overkomen, voor
alle jnlandtsche ende uijtlandtsche oorlooge ende vijanden, nae
goedt vermogen haer voorstaen, gelijck als zij doen souden
voor haer eijgen vrouwen en kinderen en in geenderleij manieren
consenteren, dat haer van ijmandt eenigh quadt offte overlast zoude
worden aengedaen.

Item daer en tegen den Opperkoopman zall met all zijn volck,
onder hem staen(de), t'zij Hollanders ende persoonen in zijnen dienst
wesende tot Banda, bij aldien dat het zake waere datter eenige
vreemde vijanden van buijten quamen om het gemeene landt van
Banda te beoorloogen ende destrueeren, datse sullen naer haer ver-
mogen t’ landt helpen defenderen, te assisteren met haere middelen,
dewelcke Godt Almaghtigh de Hollanders heeft verleent; maer bij
aldien off t zaeke ware datter wederome eenige jnlandtsche oorloge
offte twist opstondt tusschen de Bandaneesen onder den anderen,
dat de Hollanders haer daermede niet sullen hebben te bemoeijen
dan stille sitten, dan well haer best te doen om vrede te maeken.

Item of het zaeke waere dat de opperkoopman, met zijn volck
alhier in Banda blijvende, ijmandt van zijn volck ontliepe, zullen

1 an de Zuidzijde van het eiland Lontor tusschen Lackoeij en Toetra.
(Vgl Valentijn, Banda, bldz. 10, 35; Tiele-Heeres, Boutstoffen, II, bldz. 88).
 Deze werd in dezen tijd door Van der Haghen als zoodanig aangesteld.
