OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.         487

hebben, en eijndelijck van uiet subject te wesen de
schattingen en quotisatien, dewelke van 't Hoff opgeleijt
werden, verleent op alle de regenten van het gansche
rijck door den coninck Abbaas de Tweede in-de maendt
Rabealawwel des jaers 1057, overeencomende met de
meent...des jaersnaer Christi geboorte.

L. S. van den coninck Abbaas de Tweede.

Daer is een gebodt van de werelt te gehoorsamen geschiet, ua-
mentlijek dit:

De behlerbegies en de groote omeraas en de genereuse regenten
en de wasiers ende de verdere bovengestelden van de gesegende
rijcken, wanneer aen den inhoudt van dit hoogh aensienelijck bevel-
schrift sullen kenuisse hebben, dat dan op alle plaetsen van de ge-
segende rijcken, alwaer de Europiaense natie van de Hollanderen
sonde mogen wesen ofte handeldrijven, aen deselve meerder eer
en respect, als in voorgange jaren betonende, geen overlast nogh
gewelt aen en doen, als mede dat sonder verloff van voornoemde
natie in haer wouingen niet en verschijnen ; en bijaldien ijmandt tegens
haer eenige actie heeft, soo langh als sij deselve niet sullen geveri-
fieert hebben, soo hebben haer (Hollanderen) niet moeijelijck te vallen.
Ende dese ssecke van nootsseckelijcke achtervolgingh erkennende,
soo achten sich hier aeu verplicht. Geschreven in de maendt Rabea-
lawwel des jaers 1057.

Hier onder aen stont:

Daer is geordouneert, dat van de schattingen en quotisatien, de-
welcke van het hooge Hoff op de gesegende rijcken sullen geordon-
neert hebben, geen deel aen de natie van voorschreven capiteijn
opgeleijt werden.

En hier onder: L. S. van den coninck Abbaas de Tweede.

Achter op de rughsijde bovenaen stont :

Achtervolgens en in conformite van d'antwoort op d'een van de
articulen der voorschreven Europianen, dewelcke met het hoog aen-
sienelijck heijlige zegel van een sons afsteecksel verciert sijnde, onder
voorschreven natie berust.

L. S. van den ahtemaad dauleh Chaliefah Sultaan.

1 Rabi'sl-awwal 1057 loopt van 6 April-5 Mei 1647.
1 Viziers.
1 NI de vertegenwoordiger onzer O. IL. C.
7 Volgr. III                                               32
