OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     89

Bovenstaand contract was blijkbaar opgemaakt in het Nederlandsch
en in het Maleisch. Van den Maleischen tekst heeft de bekende Herbert
de Jager ' een vermoedelijk verkorte vertaling gemaakt, die ik hier
opneem, omdat zij enkele verschillen met den Nederlandschen tekst ver-
toont. Deze lezing van het contract is opgenomen bij De Jonge, bldz.
852854. Waarom de hierbovenstaande niet, is niet duidelijk. Van der
Chijs, bldz. 197208, nam ze beiden op. Nu zegt De Jonge, bldz 852,
noot 1, dat Van der Chijs, die het contract stelt op 28 Januari 1611,
in dwaling is, en dat de datum moet zijn 10-18 November 1610. Neen t
De Jonge zag dit contract aan voor het oorspronkelijk contract van
PHermite, terwijl dit het contract is, zooals Both het zelf heeft bevestigd
in Djakatra. Het blijkt uit wat hij zelf zegt op bldz IV van deel IV,
want de vrijdom van tol voor levensmiddelen komt in het contract niet
voor. Vgl. nog Valentijn, IV (Java), bldz. 484-436. en L.C. D. van
Dijk, Wemmer van Berchem, bldz 10, v, noot 3.)

Translaet uijt het Maleytsch van het voorschreven
contract nu bij den onderkoopman Herbert de Jager
overgeset.

Ditt is het contract van den koninck van Ziakarata met den
capiteijn Jaques l'Hermite de jonge, affgesondene van Mauritts de
Nassouw, prius van Oraugie, eu de Staten van Hollandt  jngegaen.

De Hollanders die tot de 4 Ziacarata gekomen. zijn ende een
missive van Mauritts de Nassouw eu de Staten van Hollandt mede-
gebraght hebben, deselve staet den koninch van Ziacarata en
daer beueffens een goede plaets om een logie te stighten om hare

t Zie over hem P. A. Leupe in deze Bijdragen, Nieuwe Volgreeka, IV,
bldz, 17 v.v.; 8 Volgreeka, IV, bldz. 67 vv.

3 Misschien tusschen 1663 en 1665, toen De Jager ambtenaar was ter
secretarie van de Hooge Regeering te Batavia. Ook tusschen 1680 en 1683
echter en tusschen 1687 en 1694 heeft De Jager te Batavia vertoefd en
het zou ook kunnen zijn, dat hij de vertalingen heeft gemaakt voor den oud-
gouverneur-generaal Camphuys ten behoeve van diens bekende memorie over
Djakatra. (Valentijn, IV, bldz. 419 vv.) In zijn tekst heeft Camphuys dan
echter De Jager's vertalingen niet opgenomen. Trouwens De Jager was in die
jaren geen onderkoopman meer.

3 Van der Chijs, bldz. 201, noot 2, zegt dat het ,opmerking verdient,
dat in het Maleische stuk de naam van Prins Maurits vr dien der Staten
wordt genoemd.’ Ik vermoed, dat men hier heeft te doen met de gewone
wijze van handelen der vertegenwoordigers van de O.I.C. in het Oosten,
dat zij nl, als het zoo te pas kwam, den Prins van Oranje op den voorgrond
plaatsen. Een vorst aan 't hoofd maakte hi beteren indruk, werd beter
begrepen in het Oosten dan zoo iets als Staten-Generaal of Staten van Holland.

 De Jonge, bldz. 352, heeft: de stadt’ enz.

t De Jonge: toe te handelen in de stadt van Zjacarata,’ enz.
