OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                   329

Daro Seeko als vooren met swarten inct, en weijnigh ter zijden
met desselffs eigen handt geschreven: Jek devoote, godtvrughtige
ende soone grooter lieffde: geteijckent Daro Secko. Nogh lager van
des Koninckx cancelier met zijn eijgen handt geschreven: dit is
verkregen uijt handen van den alldergeringsten onder de grooten,
wie is Affsellcham.

Translaedt van de tollen ende wadt de Nederlanders
in alle de Bengaellse quartieren, principaell in
Pipijlij t, van alle coopmanschappen ende waren, zoo
well voor .uijtgaen als jncomen, gehouden sullen zijn
te betalen.

Aen een zijde stondt in letters geschreven: dit ondergeschreven
is waer,

Jck gebiede, dat ghij sullt, naer voor desen in gebruijck ge-
wesene thollen en cosstumen, van de gaende ende keerende scheepen
heren ingeladene goederen, die aenbrengen offte van daer moghten
voeren, haer sullen doen betalen ende affnemen, sonder daer in te
vermeerderen noghte verminderen.

1 Deze uitdrakkelijke vermelding van Pippli, welke plaata niet wordt genoemd
in den bovenstaanden ferman, heeft mij eerst doen twijfelen, of dit tarief van
in- en uitvoerrechten wel behoort bij den ferman. Maar ik ben van dezen
twijfel teruggekomen.

Over onze vestiging in Pippli vergelijk hiervr, blds. 286. G.  R. schreven
daaromtrent nog: ,Ons kruisen in de bocht van Bengale heeft de uitwerking
gehad dat ons in Pippli de vrije handel is toegestaan." Vgl. ook het rapport
van Mahuysen aan de Staten-Generaal van 5 September 1641 in de Bijdragen
Hist. Gen., III, o.a. bldz. 849.
