84                           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

die stedekens ende vlecken van ’teylandt, wesende hunne vasallen,
opdat den voorseyden coninck met syne vasallen mach gerust ende
versekert in syn lant wonen, ende dat de Coninck met de synen
met onse licentie mach vrielicken gaen ende comen, handelen ende
traficqueren aen ons casteel, gelyck als goede getrouwe vasallen
van de E. Mo. Heeren Staten Generael; ende alsoo belooven wij
van onsent wegen, dat den coninck van Oma met die synen niet
en sullen qualicken getracteert worden, noch van de genen, welcke
hier ter bewaeruisse van dese forteresse sullen blyven, noch van
den genen, die namaels van de E. M. Heeren Staten Generael
souden mogen gesonden worden, maer ter contrarien so sullen se wel
getracteert worden, gefavoriseert ende geholpen worden, gelyck als
goede ondersaten tegen allen vyanden, die haerluyden souden willen
oflenderen offte misdoen, ende datselve is met alsulcke conditie,
dat die coninck van Oma met alle zijne ondersaten gehouden sal
wesen, den dienst te doen, die hen den goeverneur van 't casteel
ende archipelago van Amboina gebieden sal te doen, d'welck sijn
wercken van de fortificatie ende denselven dieust, die hy te voren
aen de coningen van Portugal was verobligeert te doen, gelyck als
t wesende sijn vasal. Ende in teykeu der waerhevt, dat den coninck
van Oma ’tselve begeert te voldoen, goo sal hij syn eed van ge-
trouwicheyt doen aen die E. M, Heeren Staten Generael ende Syn
Excell. graef Maurits, als souvereyne heere van die voorschreven
eylanden van den archipelage van Amboina, ende oock mede aen
den gouverneur van die forteresse ende den archipelage van Amboina
ende in zijn absentie ofte by versterven andere, die in syn plaetze
van de E, M. Heeren Staten Generael sullen mogeu gesonden ofte
geordonneert worden. Ende dese eed sal hy doen in presentie van den
admirael van dese armade, Steven van der Hagen, denwelcken hem
den eed sal afnemen van wegen die E. M. Heeren Staten Generael,
als haren lieutenant ofte stadthouder, in dese quertieren van her-
waerts over.
Aldus gedaen in Amboina, den 25. February 1605.
STEVEN VAN DER HAGEN.
