OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           187

comptanten van de Nederlandsche natie, soo jncomende als nyt-
komende, op te houden, onder wadt pretext het soude mogen wesen ;
veell min in eenige tollhuysen te doen brengen, waer ' dat Neder-
landers sullen mogen met hunne goederen reijsen door alle steden,
wegen offte vasste plaetsen, sonder eenigsints van de gouvern" offte
regeerders, daer t’ soude mogen wesen, gemolessteert offte opgehouden
te worden, veell min visitatie van hare goederen te gedoogen.

Andwoordt: Niemandt sall vermogen uwe goederen, inkomende
offte uytgaende, opte houden, ten ware eenige dingen die generallijck
verbooden zijn.

5.

Dat de Nederlandsche natie sullen mogen gebruycken in t’ ont-
fangen eude uijtleveren van hare coopmanschappen allsulke gewight,
elle offte mate, als sij op alle plaetsen, daer hunne handelinge
soude mogen vallen, daartoe binnen haeren huyse sullen mogen
houden, sonder dat 'slandts gezette wegers jets daer tegen sullen
hebben, veell min te pretendeeren eeuigh reght offte waeg gelt,
gelijck d’ ondersaten vau sijn May' schulldigh zijn, ten ware t’ ont-
fangen ende wegen van de zijde offte grote ende merckelijcke
perthijen: Wordt geconsenteerdt.

6.

Offte eenigh Nederlander op eenige plaetsen, onder 't gebiedt
van Sijn May' sorteerende, quame te overlijden, sonder dat eenigh
compagnon offte andere van zijn landtsluyden bij hem hadden, sall
de justitie daer ter plaetse gehouden wesen, de goederen bij den
overleden bevonden in bewaringe te nemen, tot dat een ander in
des overleden plaets sall worden gestellt offte dat van hunne over-
heden sullen werden gevordert, aen welcke de justitie sell gehouden
wesen alles onvermindert weder te leveren. Maer soo ter plaetse,
daer eenigh Nederlander quaemen te sterven, meer offte andere
persoonen van deselve natie bevonden wierden, sall de justitie int
minste niet vermogen de goederen aen te tassten : Wordt geconsenteerdt.

1.

Dat Sijn Konincklijcke May' van Persia hem verobligeerdt en
beloofft te betalen, volldoen en restitueeren alles dat de Neder-

1 Schrijffout voor maer.’ Zie Valentijn, V, 1,a, Pereien, bldz. 298. De
tekst bij Valentijn bevat niet de antwoorden van den Sjah op het ontwerp
der Nederlanders.
