512             GENERALE NEDEELANDSOHE GEOCTROYEEEDE

lengd bij onderstaande overeenkomst. Eerst was den 14 de stad half
tegen wil, half met oochluickinge van (Maetsuyker) ende den Raet,
voort uijtgeplundert, also vermercken, op de beloofde brandtschat niet
veel meer volgen sal (eene som van 5463 realen was betaald), ande den
Cap".1 ende de geestelijcke selfs toegestaen, alles bij een te holen, onde
onse betalinge daer uijt te maken, doch en is nict van waerdije be-
vonden, soo dat de soldaten ende lascarins daer mede lieten om-
springen..." (Onuitgegeven Exrtract uitten Dachregistergeduijrende
d'expeditie van Tutucurin...ye

Translaedt uijt het Latin, zijnde 't nader contract
met die van de stadt Tutueorin gemaeckt, dato 18
Februarij A 1649.

Wij ondergeschreven Franscisco Mellhore, Capiteijn deser stadt
Tutacorin ende der vordere plaetsen daer onder horende ende
p" Anthonius Carvallho a Messquita, vicarius der stadt Tutucorijn
eude der vordere plaetsen, mitsgaders p' Didacus Cardosa der
Societeijt Jesu, rector van Collegie van Tutucorijn ende der annexe
residenten, waren met den Heere Joan Maetsuijker, gouver" van ’t
eijlandt Ceijlon wegen d'Hoge Mogende Heeren Staten Genersel
der Vereenighde Nederlanden ende generael der presente vlote ende
crijgsmaght, overeen gecomeude verdragen, dat wij te wege souden
traghten te brengen, zoo veel ons doenelijck zoude zijn, dat tot
een brandtschadt voor dese stadt ende de plaetse ende kercken
daeronder behorende binnen drie dagen 'betaellt soude worden de
somme van 40.000 R tot reparatin van de jnjurie ende schaden,
van de regenten en jnwoonderen dersellver plaetsen, zoo gemelte
Heere seght, ontfangen. Ende allsoo binnen voorschreven corten
tijd vermits d'absentie der jnwoonderen, ons onmogelijck zij geweest,
die zake te verrighten ende hetsellve gellt op te brengen, zoo
hebben wij verder van gemelten Here ootmoedigh ende met gebeden
versoght ende vercregen, dat hij den genoemden tijt gelieffde uijt
te recken tot ulltijmo Maij eerstcomende met beedighde toesegginge,

1 Vgl. beneden, noot 3.

 Inlandsche soldaten (Vgl. Hobson-Jobson, p. 388, f.).

 Also binnen Tutucurin doorgaens eenige Portugese cooplieden plagen
gevonden te worden, aldaer haren handel drijvende, soo ie wegen de coninck
van Portugal met toelatinge van den... naick (van Madure) doorgaens
over deselve een agent, consul, ofte, soo sij hem noemen, capiteijn, gestelt
geworden, sonder dat de voorschreven cust ofte de vlecke Tutucurin den
voorschreven Heere coningh verder aongaet....’ (Onuitgegeven Corte ver-
antwoordinge op het...relaes bij den Portugesen ambassadeur aen Haer
Ho: Mo: overgegeven van het gepasseerde binnen Tutucurin....ej:
