146         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Op last van Coen hadden de onzen hunne loge te Djakatra versterkt
en met een garnizoentje vvorzien. Bemerkende, dat zijne positie daar
niet veilig ws, besloot hij den 22 October 1618, ,met de versterking
der loge voort te varen en haar tegen alle geweld in volkomen defensie
te brengen. Dit verbitterde Djakatra, dat - natuurlijk niet wilde
weten van een Nederlandsche sterkte in zijn stad en het helde weder
meer tot de Engelschen over. Thomas Dale, toen de leider der Engelsche

ed

politiek aan Java’s kusten, wilde zich over de houding der Nederlanders
op de Bandagroep tegen de Engelschen wreken en nain een Nederlandsch
schip bij Bantam. Ook hier op Java due openlijke vijandschap tusschen
de beide Westersche natin. Coen trad vijandig tegen de Engelschen in
Djakatra op; verliet 30 December deze vestiging; raakte 2 Januari 1619
slaags met de Eugelsche vloot en ging daarop naar het Oosten van
den Archipel. Hij had de verdediging der Nederlandsche sterkte over-
gelaten aan Pieter van den Broecke. Zij werd belegerd door Engelschen
en Djakatranen. Van den Broecke ging in op het denkbeeld van Dja-
krata om te onderhandelen en onderstaand contract werd gesloten, (Vgl.
Tiele, Europters, IX, blds. 207217; Van der Chijs, Jakatra, bldu. 668D;
De Jonge, Opkomst, IV, bldz. XLVIT-LVI, LXXIX-XOVII; Van
Deventer, Nederlanders op Java, 1, bldz. 109.)

Nieuw accoordt ende bestandt, gemaeckt met den koninck van
Jacatra, geuaemt Wrdyneck Ramma f, ter eenre ende Pieter van
den Broeke, command", ter andere zijde, wegens de voorgaende
oorlogh tusschen hem ende de Generale Vereenigde Oostjndische
Comp geresen, in ordre als volght.

Eerstelijck zall den koninck voorschreven beloove, het voor-
gaende contract, bij de Gener' Pieter Both ende Gerrit Reynst ge-
teekent 2, in alles te onderhouden ende naer te komen als van
(vr) desen geschiet is.

Ten tweede zal den Koninck gehouden wesen te gedoogen, dat
ons fordt, welck hij seght tegens de voorgaende contmcten getim-
mert te zijn, in elfect als nu tegenwoordigh is zall blijven staen
ter (terug komste van den H" Gener' , zonder iu die tijt daer-
acn ijets meer te timmereu.

Ten derde niet toestnen, dat d'Engelsche huijsinge offte logie
goo naer ons fort sullen bouwen als voor desen geweest is, om alle
ongeneughte voor te komen.

t Widjaja Krm.

1 Zie hiervr, ni XXXVIMI en XLIX.

s Gouverneur-Generaal, nl. Jan Pieterszoon Coen. Deze, in 1817 door de
Bewindhebbers tot gouverncur-generaal benoemd, had nog wel niet dezo
hooge waardigheid aanvaard, maar wordt, ook door Van den Broecke in
zijn manuseript journaal, reeds generael genoemd.
