OOST-INDISCEE COMPAGNIE 16021800.         813

Comp alleenelijcken te verhandelen, vercoopen ende te leveren,
met declaratie dat de naburige uijttet landt van Daneij t van Tans-
jouwer vrij sall staen met haer vaertuijghen met eenige provisie,
mantimentos ende andere cleijnigheden, sonder ijits anders, allhier
te mogen comen ende ongemolesteerdt gaen ende keeren.

1.

Dat ook Sijne Maij' gehouden zall zijn, voor d'oncossten ende
eqaipagie der schepen, die tot zijnen dienst in Zijne Keijserlijcke
Maij landen gesonden en gebruijckt souden mogen werden, ten
minsten een a twee scheepsladingen van caneell, peper, cardamon,
jndigo, was ende andere cosstelijcke coopmanschappen jaerlijcx naer
B: aff te senden; ende jngevalle de twee scheepsladingen meerder
quamen te rendeeren als d'jeerlijcx oncossten vande equipagie der
schepen souden comen te bedragen, dat allsoo Zijne Maijt t'vordere
tot supplement van dien jn soodanige coopmanschappen, waren ende
contanten, als Zijne Meij' soude mogen begeeren, sall werden voldaen.

12.

Zijne Maijt sall mede moeten toelaten, dat onse factooreu ende
cooplieden allomme in Zijne Keijserlijcke Maij landen van Ceijlon
vrij, vranck, ongemolesteerdt zullen mogen reijsen ende keeren, om
haere negotie ende commercie mette jnwoonderen alldaer te drijven ;
daer eenige goederen binnen ’slandts opgecoght hebbende, sullen
d'jnwoonderen gehouden wesen, eenige lasstdragende beessten daertoe
op haer eijgen cossten te vergunnen, omme d’ goederen ende coop-
manschappen, die door onse cooplieden alldaer zouden mogen werden
opgecoght, op strandt te laten brengen, t'zij in de logie offt aen
de schepen, met verclaringe, dat onse Hollanders sullen staen onder
onse eijgen jusstitie ende gehoorssemheijdt, gelijck de onderssten
van ’t landt van Zeijlon in vougen voorschreven onder Zijne Maij'
gubject sullen zijn.

18.

Dat ook alle persoonen, niemandt uijtgesondert, die met ons
handelen, niet en zullen vermogen, eenige goederen, geene gereser-
veerdt, van ’t geene wij met haer gecontracteerdt ende gehandelt

1 De Naik van Tanjore, aan de vaste kust ten W.en NW. van Ceilon.
 Port.: mantimentos, levensmiddelen.
 Batavia.
