OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        293

Soo ijmant een groff canon affschiet voor de stadt met scherp
geladen, voorwaer zulcx is onbehoorlijck ende tegen recht van vrunt-
schap: deselve sal gemulcteert worden naer rechte van Neerlandt.

8.

Voorders ijmant quetsende begeert dat nae grootheyt der quetsure
stervende , dat die geene die geschooten sal hebben door den pan-
goran gejustitieert sal worden datter de doot naer volcht, ende soo
ijmant sal vechten met de Jambijneesen, sal mede nae de Jambijnese
rechte geoordeelt worden; van gelijcken soo ijmant van de Jambij-
neesen sal vechten met de Hollanders, sal mede naar de Jambijneese
rechten gestraft worden.

Ende soo ijmant met een coegel ofte andersints in eenich gevecht gedoot
worden, versouckt, (dat) sijne hoocheijt indesen onsen oude vrijheijt
niet vermindert, maer dat de Jambijneesen na de rechten van Jambij
ende onse Nederlanders naar onse Neerlantse rechten moghen ge-
oordeelt worden, gelijck het recht van ambassaetschap ende bont-
genootschap is vereijschende.

7.

Mede begeert den coninck, soo ijmandt van de Hollanders sich
vermenght met Jambijse vrouwen, dat deselve met soodaenighe recht
sal gestraft worden als in Jambij gebruijckelijck is.

Van gelijcken soo sich ijemant vande Nederlanders met een
Jambijsche vrouwe vermenght, dat de vrouwe naer de Jambijsche
rechten ende de mans na de Nederlantsche rechten sal gestraft worden,
uijt cracht vant evengenoemde recht van ambassnetschapp .

8.

Noch begeert den coninck, soo eenich Chijneesch schuldich is
aende Nederlantsche Comp' ende deselve daerover gebonden ofte in
de boijen geslooten wordt, schoon off de Chijnees reden geeft, soo
d’Hollanders tselve den coninck niet te kennen gegeven, over de
Nederlanders soodauich recht doen als in Jambij sal ganghbaer sijn.

Dit achtste artijckel alsmede de twee voorgaende strijden directelijck

1 De zin is hier niet geheel duidelijk.

t Het vraagstuk der exterritorialiteitgrechten was ten opzichte van Djambi
reeds sedert eenige jaren een netelige quaestie geweest (Vgl. Bouwstoffen, IL,
bldz. XXXI, v.; onuitgegeven missive van D. Tresel te Djambi aan GG. Speer,
10 Jan. 1631; J. Oosterwijck aan Speer, 20 Oct. 1631; Specx aan Oosterwijck,
6 Nov. 1681.
