OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   853

voorschreven waren int huijs van den jurou paicalaen t offte visitateur
der voorschreven vaertuijgen op te leggen tot dat dragers van
Naningh becomen heefft, blijvende  voorschreven jourou paccallaen,
zijnde 5 crusadne ter maendt, ten lasste van de Comp'.

13,

De jnwoonders van Naningh, ellders met der woonste willende
vertrecken, blijvende gehouden aen denselven ontfanger te verthoonen
een schriftelijck affscheijt van den Capiteijn, met 't zegell van de
Comp geteijckent, nevens een hoen tot schenckagie voor ijder per-
soon ten proffijte van de Comp voornoemt.

14.

Van gelijcken eenige Manicabers van andere plaetsen om in
voorschreven Naningh te resideren offte op te reijsen, sullen desellve
als voor desen verobligeerdt zijn, aen de Generaele Oosstindische
Comp voor ijder hoofft te betalen een Re van aghten in spetie ; ende
sonder consent van den ontfanger ofte tomagon ende te betalen
voor hoofftgellt als vooren vertreckende, boven dien verbeuren een
amende van 10 Re ten behouve van de voorschreven Comp',

15.

Fenige slaven offte slavinnen uijt Naningh naer Malacca om
Chrissten te werden verloopende, de 5 eijgenaers van sodanige slaven
offte slavinnen genieten ende goedt gedaen werden de gereghte
helft van den prijs dersellver slaven offte slavinnen, volgens den
taxt bij den tommagon, fiscaell, balieu offte ontvanger daerop te
stellen, sonder meer.

16.

Maer eenige lijffeijgene van de Comp offte de jngesetene van
Malacca, Cristen offte Mooren, naer Naningh als omleggende-
plaetsen met de vlught haer begevende, sullen de voorschreven
capiteijns  offte oudsten sampt dersellver jawoonderen, niemandt

1 Dagh-Register: ,juroupancallaen’ Dus: djoeroe pentjalang, m.a. w. het
hoofd van het wachtschip, die de vaartuigen had te visiteeren (Vgl. Ency-
clopaedie, IV, blds. 486).

 Dagh-Register: de traotement van"

3 Dagh-Register: comende."

 Dagh-Begister: ,ende t'betaelen van hooftgelt’.

9 Dagh-Register: aullen de.

 Dagh-Register: ,Capiteyn.

1 Volgr. II.                                              28
