228                 GENERALE NEDEBLANDSOHE GEOOTROYEERDE

quartieren ter andere zijde affgevraegt werden, onder wellckers
gehoorsaemh' zij haer willen begeven, welcke persoon ’t selve allsoo
affgevraeght ende haer onder d'eene offte d'ander subjectie hebbende
begeven, zullen partijen naemaells niet vermogen, deselve persoonen,
wederom van d'een tot ander vlughtende, te versteken, aghter te
houden, noghte wegh te voeren, maer gehouden zijn, deselve
datelijck, promptelijck ende zonder eenigh uijtstell ter handt stellen,
dogh well verstaende, dat allsulcke persoonen, voor desen slaven
offte slavinnen ende geen vrije luijden geweest zijnde, zullen deselve
aen voor desen hare’ geweesene meesters betaelt worden, zoo haere '
de voorseijde gecommitteerden wegen de voorschreven H Staten
begeeren, ijder tegens 60 Realen, de helft jn contant ende de
rest iu kleeden: dogh vrije luijden zijnde, sall men daer niets ver-
mogen voor te eyschen.

Ende van die van weder zijde differente persoonen, soo vrije als
dienstbare, voor desen van deene tot ander overgeloopen, waervan
de meeste all vertrocken ende vervoerdt zijn ende niet well mogelijck
is, volldoeninge van wederzijden hierin te doen, sijn beijde partijen
te vreeden, deselve te laten ter dier plaetse, daer jegenwoordigh
zijn, zonder deselve naermaels wederomme te eijschen; maer ter
contrarie eenige van deze persoonen weder van d'een tot d'ander
overloopende, zullen parthijen gehouden zijn, deselve datelijck
weder over te leveren, omme naer meriten ende goedtvinden van
ijder van ons beijden gestrafft te worden, waeraen sigh d'een nogh
d'ander niet en zall hebben aen te stooren.

Ende allsoo in den oorlogh dickwils geschiet, dat van wederzijden
eenige bij den vijandt gevangen worden gekregen, gall men ju
sulcken gevalle in generale verlossingen de oude voor desen ge-
pleeghde gewoonte volgen, namentlijck eenige Hollanders en Ter-
nataven beij den vijandt ende eenige vijanden bij de ondersaten van
de H"" Staten gevangen zijnde, sullen voor eerst de ondersaten van
gemelte H" Staten gelosst werden jegens allsulcke persoonen als in
haere handen zijn; ende meerder van des vijandts volcke in handen
sijn ende meerder van den vijand hebbende, sullen daer jegens de
gevangen Ternatanen gelosst wierden, wellverstaende dat all sulcke
geloste Ternatanen op hun aencomste in presentie des gouvern"" over
dese quartieren offte zijne gecommitteerden ende d'onse sail affge-

1 Valentijn, bldz. 263: ,zooals".
s Valentijn: ,naar dien’.
