64.                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Zeelanders etct gestelt hebben, op dat UE. namen in ons landt magh
vermeerderen; ende den prijs die bij den Koninck ende den Admiraell
sullen geraemt worden, sullen wij jnwoonders gehouden zijn te
accepteren.

Oock dat de Hollanders, Zeelanders ende wij Ternatanen in alles
zouden met malcanderen over een komen; voorts en zullen niet
vermoogen, de Hollanders over de Ternatanen eeuigh reght offte
justitie te doen, voor all eer sij het den raedt van de Ternatanen
te kennen geven hebben, desgel soo haer de Hollanders te buijten
gingen, sullen haer de Ternatanen niet mogen justiceren, voor alleer
sij den raedt van de Hollanders, Zeelanders te kennen gegeven hebben.

Oock malcanderen niet in gelooffs zaken te berispen ofte bespotten.
Offt geviell, datter eenige Hollanders, Zeelanders etc. wilden bij u
loopen om het Moorsch geloof aen te nemen, zullen gehouden wesen
die gewilligh in handen van de Hollanders, Seelanders haer justitie
over te leveren, desgel soo eenige Ternatanen Christen wilde worden,
sullen haer in de justitie van de Ternatanen haer handen leveren.

Mede dat den koningh van Ternate beloofft, met d'aldereerste
commoditeyt offte mousson sall een offte meer correcorren aff doen
vaerdigen naer Loehoe en Combello met een overste uijt de naem
ende van wegen de Heeren Staten Geuersell van Hollandt, Zeelaudt,
Sijn Princel Exte ende zijne Mayesteyt van Ternate, om de in-
woonderen van dito plaetse vooren te houden het eeuwigh verbondt,
t geene tusschen de Hollanders, Zeelanders etc ende zijne May'
van Ternate is gemaeckt ende bevestight, waertoe sall authoriseren
eenige bequame persoonen van wegen Sijne Mayt voorschreve met
volkomen authoriteijt ende commissie om alles te doen effecturen
ende in onderdanigheijt te houden; daer beneffens de H" admiraell
met synen raedt van wegen de Hollanders, Zeelanders etc mede
sall seyndeu ende authorisereu eenen Adriaen Corsen  offte alsulcke
persoonen als Sijne May' van Ternaten met den raedt der Hollanders
etc sall verdragen ende des noodts sijnde een fortresse maeken,
 zij op Louhoe offte Combello tegen den aenstoot der vijanden.

Dat de Hollanders ende Zeelanders met den morgenstont koninck

1 Adriaen Corssen was in 1609 en 1610 commandant van Takome (Willem-
stad) op Ternate, (De Jonge, Opkomst, III, bldz. 274, 496).

2 Loehoe aan de Oost-, Kambeloe aan de Westkust van Klein-Ceram
(Hoeamoeal), dat stond onder de heerschappij van de Sultan van Ternate,
die hier een stadhouder had in deze tijden.

3 Een zonderlinge schrijfout voor mogensten" (Vgl. Valentijn, t. a. p.,
bldz. 283).
