418        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

Sinsier aen Kistapaneijck (vgl. hiervr, blds. 394, v.) om ijets vorderlijex
tot de Tegenepatnamse handel voor de Compte te obtineeren, gesonden.
Waerop dit volgende cauwel den 2 November ' met confirmatie vant
vorige (hiervr blde. 394, v.v.) gevolcht is" (Vgl. Dagh-Register 1643-1644,
bldz. 275, 277, 283284, waar deze overeenkomst ook is afgedrukt).

Inhoudt des tweeden caulls door Kistapaueijck adij 8
gber 1643 ten versoeke van d' E. Comp verleendt en
1644 becomen.

Iek Topacola  Kesstapaneijck den geluckigen beloven bij desen aen
den gouverneur der Holland" deser cusste Chormandell wegens
d' E. Vereenighde Oosst-Indische Comp', dat alle de coopmanscha ppen,
die mijnentwege in quantite van elcken soorte van Pallfacatta
sullen werden geeijst, mijn volck sonder tegenspreeken desellve sullen
aennemen en de Hollandtse balance en gewight ontfangen, sonder
dat oijt meer eenige dersellver, gelijck voor desen tot schade van
de Comp is geschiedt, wederom met de schepen naer Palliacatta
sullen hoeven te vaeren; maer ick hebbe allreede mijne dienners
belasst, dat allvorens den eijsch van coopmanschappen senden, well
overleggen sullen, wadt tot dienste van t Singlerse landt noodigh
hebben en soo haesst dan desellve op Tegenepatnam aencomen,
bij haer, sooals geseijt is, sullen werden ontfangen.

Ten tweeden dat bij mijn volck anders geene cleeden, jndigo
etc. sullen worden gemaeckt dan haer bij deu coopman wegens d'E.
Comp in Tegenepatnam iu quantie- en qualite volgens de monsters
worden opgegeven en wat buijten gemelte monsters oock quantite
van de mijne gemaeckt wordt, sall d'E. Comp niet gehouden zijn
aen te nemen, maer vermogen gulox tot mijnen lasste te laten,
dogh sall ick sodanige ordre stellen dat alles conform de monsters
sall werden gemseckt.

Ten derden geve ick U maght om mijne jnwoonders, residerende
op Portonovro, Poleceere 5 ende Tegenepatnam mitsgaders de

t Het exemplaar in het Contractboek Zeeland heeft, evenals ons exemplaar,
B November.

1 NL te Batavia.

8 Dagh-Register heeft ,Topaco, Contractboek Zeeland: ,Topacola,

In het Contractboek Zeeland en in het Dagh-Register volgt hier nog het
woord salpeter.

 Het Contractboek Zeeland heeft ,Poedecherij". Hoogstwaarschijnlijk is dit
eene betere lezing, want men zal hier te maken hebben met Pondiaherri
(Vgl. Dagh-Begister, 16431644, bldz. 298 je. hiervr, bidz. 55, noot 8).
