174             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daar twee Paapen ' in geweest zijn, ende daarom ’tzelve genomen
hebben. Of 'er Paapen zyn, zult (gij  naauw onderzoek doen, ende
hen laten weeten.

LXXII. DJAMBI.
25 Oetober 1621.

Niettegenstaande het accoord van 24 Juli 1620, bleef de verhouding
tusschen de vertegenwoordigers te Djambi der Nederlandsche en Engel-
sche Compagnien op het stuk van den handel te wenschen over laten.
(Onuitgegeven misgice van Pieter de Carpentier, directeur-generaal, aan de
Bewindhebbers, 9 Juli 1621.) Een nieuwe overeenkomst bleek noodig.

Articulen geraemt ende geaccordeert tusschen de gedepu-
teerde van de Engellsche ende Nederlandersche Comp
in Jamby, zoo om den peper tot lager prijs te brengen,
als ook om voor te koomen ende aff te weeren alle confusie
ende misverstanden, die te weder zyde zouden mogen
komen te rijzen.

Ten eersten dat van nu voortaen van wederzijde van geenige per-
soonen de peper hooger zullen koopen als 74 Rs ’t picoll , uyt-
gesondert 12 persoonen, wesende de principaellste coopluijden deser
stede, die men geven ende betallen sala 73 Rx’ t p', allsoo het
voorkoop" zijn; ende dat dese resolutie niet sall verandert worden
van ymant int particulier, maer staen tot breeder ende naeder resolutie
van de voornoemde gedeputeerde van beyde de Comp. De namen
van de 12 voornoemde koopl" staan in margine als te sien is.

Ten tweede dat alle oude uytstaende schullden , zoo die voort’ accoord
van d'E, Hr raden van B" uijtstonden, als anders, dat die van nu
voortaen niet meer zullen in rekeningh gebraght offte van gesprooken

1 Zooals bekend, waren de Christenvervolgingen in Japan reeda begonnen.
(Vgl. Nachod, t.a.p., S. 62ff, 161.)

a Nl de vorst (daimyo) van Hirado, die deze bepalingen ter mededeeling
aan de Nederlanders had ontvangen van het toen krachtige centrale Japan-
sche bestuur. - De groote macht der verschillende grootere of kleinere
leenvorsten (daimyo) was vooral sedert Iycyasoe’s optreden aanmerkelijk
verminderd ten bate van de macht des Sbogoens. (Vgl. Nachod, t. a. p., S. 128).

 Uit het Contractboek.

 Bij de vorige overeenkomst (zie hiervr, bldz. 157) was dit bepaald op
8 realen als maximum.

5 Ik laat deze namen zonder beteekenis weg.

 Batavia,

