876               GENERALE NUDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

omme soo wanneer jemand van hser kome te overlijden, denselven

dan volgens haer coustume n wijse te waden en te begraven,

sonder dat jmandt van de Muslimaans haar (daerin) verhindere.
ArtiouL 12.

Oock soo versoeckt eerbiedelijck, dat voorschreven natie ter aller
plaetse, daerse soude mogen wesen, eer ende respect aen doen, ende
de tolcken oock ten aensien van haer dienst volgens ’t gebruijck in
achtinch houden. Eude soo wanneer iemant hetsij van een Turcx of
Inlants geslachte ofte Armenier ofte Benjaen ons begeerde te dienen ,
dat niemandt haer daer in verhindere : sijn gebodt is t hooghste.

’g CoNINCx APOSTIL,

Wij hebben ordonnerende bevolen, dat d'omeraas, regenten,
daroegas, kelaanters ' en andere diergelijcke van de gesegende rijken
niet en gebreecke en blijven, van aen de Hollantse natie als mede
aen heere tolcken eer ende respect aen te doen, en aan haer de
behoorlijcke reputatie presenteren, end'een ijgelijck, soo van het
Turx off Inlandsch geslachte als Armenier off Benjaen, die de Hol-
lantse natie soude mogen begeeren te dienen, en werde daerinne
niet verhindert, onder dese reserve nochtans dat haer geen urgentie
instantie tot de Messiasse religie en doen, en deselve in haer eijgen
religie laten.

ArricuL 18.

Item soo versoeckt eerbiedelijck, dat ingevalle een schip van
voorschreven natie op Hormoesz off eenigh ander plaatse, dewelcke
aen den hoogh aenzienelijcke prince mochte onderhoorich wesen,
door storm quam te verongelucken, end in handen der onderdanen
van sijn hoogaenzienlijcke prince verviele, dit goet dan in bewaring
nemen en houden end’aenden eijgeuaer te restitueren hebben : sijn
gebodt is t hooghste.

'a CoNINOX APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bevolen, dat in soodaniger voegen als
sij (Hollanderen) versocht hebben, effectueren, sonder daertegens
eenige contraventie te practiseren.

ArricuL 14,

Ooek soo versoeckt eerbiedelijck, dat soo wanneer voorschreven

natie eenige pserden, camelen ende () benodicht sijn, deselve dan

1 Volgens een aanteekening in Contractboek Amsterdam III: ,een hooft van
een gemeente’,
