xx                                                                 INLEIDING.

of onbewust, zoowel toen hij geheel onze koloniale geschiedenis in
het Oosten behandelde, als toen hij zich (met 1610) beperkte tot
Java. Mr. P. W. Filet deed niet anders, toen hij zijn akademisch
proefschrift ' over de Vorstenlanden bewerkte; Mr. J. A. van der Chijs
niet, toen hij over Djakatra en over Banda schreef. Voor de verdere
Buitenbezittingen handelden Dr. P. A. Tiele en schrijver dezer in
hunne Bouwstoffen niet auders; voor Ceilon deed evenzoo D' W. van
Geer; voor Japan eveneens Nachod; voor China alweder evenzoo
W. P. Groeneveldt: ik ga vele anderen met stilzwijgen voorbij.

Het is niet te verwonderen, dat, waar zoo duidelijk, bij de be-
handeling der locale geschiedenis van onze betrekkingen met ver-
schillende deelen van het Oosten, bleek de noodzakelijkheid, om
het diplomatieke deel dier historie niet te verwaarloozen, zoomin als
de resultaten van de wniet gewone diplomatieke fijnheidx 2 of, soms
ook, - botheid der onzen, zooals die belichaamd zijn geworden o.a.
in de overeenkomsten met Inlandsche vorsten en volkeren: het is
niet te verwonderen, dat meer dan eeus is gedacht geworden aan
een uitgave dier verdragen over geheel den tijdduur en geheel de
uitgestrektheid van Nederlands mogendheid in het Oosten,

En evenmin, dat op de wenschelijkheid eener dergelijke publicatie
werd gewezen. vEene volledige uiteenzetting: van de verhouding
der Inlandsche staatjes tot het Gouvernements zegt. Mr. L, W.C.
van den Berg, zal weerst mogelijk zijn na algeheele openbaar-
making der hierbedoelde contracten, vooral der oudste, vergezeld
van de noodige historische toelichting. Zoodanige openbaarmaking
heeft nog steeds niet plaats gehad, hoe wenschelijk het ook zoude
zijn, dat die werd ter hand genomen. Tal van quaesties zouden
immers daardoor worden opgehelderd... En in den penuestrijd
tusschen M" A. J. Immink en den heer B. Moresco over de Neder-
landsch-Indische Rechterlijke organisatie en de Inlandsche zelf-
besturen werd het nut van de openbaarmaking der contracten uit-
drukkelijk en implicite duidelijk in het licht gesteld.

Waarop is steeds afgestuit de verwezenlijking van dergelijke
plannen Omdat men wilde zvolledigheidz en omdat deze niet te

1 De verhouding der Vorsten op Java tot de Ned. Indische Regeering ('s-Gra-
venhage, 1895).

 Vreede, t.a.p., bldz. 9.

 In deze Bijdragen, LIII (1901), bldz. 8.

 De Indische Gids, November 1902, April en Juli 1903, vooral Juli 1908,
bldz. 542, v. v.

