482               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOCTROYRERDE

den sabandaer ' Abraham Steen, wegens d' E. Heer president
Arnolldt de Vlammingh van Outshoorn , dat ons in alle vorige
vrundtschap als broeders voortaen zullen honden, mitsgaders de
revier Panagie te openen ende bequam tot gebruijk der op en
affgaende prauwen te maeken eude anders niet te gebruijken als in
voortijden gebruijkelijck is geweest.

Jn teeken van in opreghte ware vrundtschap te leven hebben
dese met eede bevestight ende met ons eijgen handt onderteekent
ende hier van gemaeckt twee alleens luijdende.

Alldus gedaen jn t dorp Rombouw ten huijse van Chillij Mo-
loug, desen seventienden 7ter ae sestien hondert ses en veertigh.
Was onderteekent Lelle Maradia, orangcacij besser, Marra
Bangha Radia, oelabslangh , Zolltan Coija, Magatt Mantijaija,
Panjaij, Boerop, Pocamos, Patambo ende Jnche Saperhadt.
Ter zijden stondt: uijt den naem en op approbatie van d’E. Heer
President, was geteeckent Abraham Steen.

Vernieuwingh van de vorige contracten met die van
Nanningh.

t Reeds dadelijk na de verovering van Malaka vindt men daar dk een
Nedertandsohen ambtenaar van dien naam: sabandaer ofte voorspraeck der
vreemdelingen" (Vgl. hiervr, bldz. 856; Bouwstoffen, III, bidz. 93, omvit-
gegeven missive van den gouverneur Van Twist aan de XVII, 25 Nov. 1641;
Valentijn, V, 1, a, Malaka, bldz. B18. enz).

 Deze was in 1645 voorloopig aan den gouverneur Van Vliet opgevolgd
onder den titel president’ en bleef als zoodanig te Mnlaka tot het laatst
van 1646 (vgl. Bouwstoffen, III, bldz. 254, 829).

3 Vgl. hiervr, bldz. 855, noot 2.

 Over deze waardigheid vgl. Encyclopaedie, III, bldz. 54.

5 Ik durf hier geene verbeteringen voorstellen. In andere stukken komen
de namen anders, maar ook foutief. voor.

 Vgl. hiervr, bldz. 349, v. v.
