56              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

XXV. BANTAM.
Februari 1609. '

Toen het zoo goed als zeker mocht heeten, dat in Nederland een
bestand zoude worden gesloten tusschen de Republiek en Spanje, zonden
de Bewindhebbers der Oost-Indische Compagnie het bevel naar de Neder-
tandsche autoriteiten in het Oosten, om dit aan de Vorsten dr mede
te deelen en tevens om zooveel mogelijk ,metten Indiaense Coninghen
en Princen contracten van vruntschappe, aliantie en conditien van
handel en trafique" te sluiten, omdat waarschijnlijk een der bepalingen
van het bestand zoude zijn, dat de eene partye nyet en sall mogen
vaeren, daer de andere partye het gebiet off contract heeft’. Ten gevolge
van deze aanschrijving werd het volgende contract met Bantam gesloten
door den opperkoopman Jacques l'Hermite, die in 1607 tot president
der, in 1603 te Bantam gestichte, loge der Oost-Indische Compagnie
was opgetreden. (Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 54, 9198, 807813,
895; Tiele, Europetrs, VIL, bldz. 145147).

Euwigh verbondt der Vereenighde Nederlansche pro-
vintien, Syne Princelijcke Exte,d’Hre Bewinthebberen
van de selffde landen, trafijcquerende op Oost Jndien,
ter eenre ende den seer maghtigen koninck van Bantam
ende d'omliggende plaetseg ende de eylanden van Java
ter andere zijde, den... Februarij A 1609 gemackt.

Alsoo der apparentie is, dat tusschen den seer hooghmaghtigen
Philipus de derde, koniuck van Hispangien ende Portugal, neffens
sijne gealieerde ende Ho: Mog : Heeren Staten Gener' der Vereenighde
Nederlandsche provintien ende sijne doorlughtige Princelijcke Hxte
seeker contract, houdende jn de Oostjndies ende d'eijlanden van dien
voor dien tijt van 9 jaeren  gemaeckt zall worden.

Waerinne d'geallieerde vrunden aen wedersijden gecomprehen-
deert mogen sijn, die de effecte van de voorschreven trebis (I) sullen
hebben te genieten. Ende de voorschreven Mogende H"" Staten Geurl,
Zijne doorl. Princel. Ex' ende onderdanen in goede conservatie met
den seer mogenden koninck van Bantham sijn staende, waervan een

t Uit het Contractboek.

1 Niet ingevuld. Tiele's opmerking (t. a. p., bldz. 147, noot 2), dat het
contract geene dagteekening heeft, is juist; maar de toevoeging van de
maand, waarin ’t contract is gesloten, komt eenigermate aan deze leemte
tegemoet. Indien die toevoeging ten minste juist is, wat ik niet heb kunnen
contrleeren, maar ten opzichte waarvan ook geen bepaalde reden van twijfel
bestaat in verband met wat De Jonge en Tiele hebben megedeeld.

S Er is een woord uitgevallen, b.v. trves of iets dergelijks.

 In het Oosten.
