OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        181

bij haer noch hebben; dat oock mede die van Sorresorrij ' sullen
weder geven een geuangen, die sij noch hebben van Cameryen,
waermede alle voorgaende questien sullen doot ende te niet wezen en
sullen partijen hier mede sijn en blijuen goede vrinden ende gebuiren.

Voorder is tusschen de voorsz. steden vande Custe ende den
Gouuerneur geaccordeert en beslooten, dat voortaen tusscheu de
selve steden ende alle de steden en dorpen staande oudert gebiet
vant casteel Amboina, sal sijn ende blijven eene vaste ende onver-
breeckelijcke vreede te water ende te lande, sonder malcanderen
jn eenigher manieren meer te mogen beorlogen, bevechten, be-
tchadigen ofte berouen tzij door haer selven ofte deur andere.

Die vande Custe van Seran welcke in dit contract begrepen zijn,
en sullen niel meer vermeugen eenighe hulpe te doen aen de
Alfoeris om de selue van landt te helpen, met prauwen ofte
andere gelegentheyt, daer deur sij souden mogen comen aende
landen en steden die onder ’t Casteel staen, ende soo iemant hem
hier inne te buyten gingh sal alsulcke straffe lijden als hem bij de
Gouuerneur sal werden opgeleyt.

Ende oft het gebeurde dat den Gouuerneur vant Casteel van
eenighe vijanden, oft andere qunetaerdighe ende moetwilligge onder-
daenen, yets ouer quam, en hij op sodanighe luyden haer landt
wilde seynden eenighe Alfoeres, : sullen de voorsz. steden vande
Custe gehouden sijn, gelijck sij belooft hebben, den Gouuerneur
de handt te bieden ende hulpe te doen, dat eenighe Alfoeres tot
zijnnen dienste mach becomen.

Die van Hatesily, Aissouly, Macrica, Amahee en Savoucou, ver-
claert hebbende datse mede zijn onderdaenen vant Casteel, gelijck
se sulex met verscheyden diensten, gedaen ten tijde vande Portu-
geesen, hebben bethoont, sijn bij den Gouuerneur als vassalen van
den Coninck van Hollandt erkent ende aengenomen onder sijne
protectie ende bescherminghe, ende heeft belooft haer lieden oock
te geven de vlagge vanden Coninck van Hollandt, midts dat zij
lieden haer in alles sullen laeten vinden dienstwillich, gelijck die
van Uliasser en andere onderdaenen von den voors. Coninck van
Hollandt schuldich en gehouden zijn te doen.

t Sirisori op Saparoea.

1 De gouverneur Blocq wilde de knoppensnellende Alfoeren in dienst der
Compagnie gebruiken in eventueelen strijd met andere inlanders van deze
kwartieren. (Tiele, Europters, VIII, bldz. 191.)

 Sio'
