154        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

LXV. KUST VAN KOROMANDEL.
2 Juli 1619. '

Bij den ferman van Augustus 1606 (n XIX) waren de in- en uitgaande
rechten, door de Nederlanders te Mazulipatam to betalen, bepaald op
4 pet. Later, in 1612, werd hiervoor een vast bedrag overeengekomen,
nl. 3000 pagoden, ter waarde van ongeveer 25000 gulden. De waarde der
pagoden was in Mazulipatam niet altijd gelijk. (Vgl. Havart, Cormandel,
II, blads. 100; Valentijn, IV, I, bladz. 358). In 1617 werd deze overeen-
komst bevestigd. (Vgl. Havart, Il, bladz, 100-102; Van Dijk, Wemmer
van Berchem, bladz. 2024, 86, v.) Ook thans weder in 1619. De groote
waarde van den Koromandelschen handel voor de O.1 C, werd door den
lateren GG. Heudrik Brouwer eens als volgt omschreven: ,De Custe
van Coromandel (is) den slincken arm van de Molucos ende omliggende
eylanden, gemerckt sonder doecken, van daer comende, de negotie doot
is in de Molucos. (Onuitgegeven brief aan de Bewindhebbers, Juni 1612 op
het R, A.)

Firman ons door den koninck van Goleonda toe-
gezouden.

Jck sende een firman, dat de geheele werelt waerdt is. aen de
Hollanders, doordien Etmachan van de band" van Masulypatam
mij van den handell der Hollanders heefft onderreght.

Jck hebbe gelicentieerdt, dat de Hollanders, gelijck voor desen
waer het ende met wien haer geliefft, mogen handelen, koopen ende
verkoopen, mits betalende drie duysent pagoden, jaerlijcx vrij van
alle tollen ende jmpossten sullen zijn ende wie tegens dit firman vets
attenteert off wie een ander frman hiertegens soeckt, zall als een
verrader van den Koninck gehouden werden.

Zoo haesst dit firmau comt, laet de Hollanders in haer huys gaen

t Uit het Contractboek.

t Havart, t.a.p., bldz. 102, heeft: ,Aitemaedcham, opziender van Mazuli-
patam’. Het exemplaar in het Contractboek der Kamer Zeeland, dat ge-
copierd is in de tweede helft der 18 eeuw, heeft: ,Ayternaad Hawaldaer
van Mazulipatam'. Over de aanzienlijke waardigheid van hawaladaar van
Mazulipatam, welke de stad pachtte van den vorst van Golkonda en haar
namens hem bestuurde, zie men Havart, I, bldz. 225227. (Vgl. Hobson-
Jobson, p. 313, 806, sub voce ,Havildar".)

 Bandar : zeehaven.

 Vgl. hierachter (Aanhangsel) de documenten van 1614 en 1617, overge-
nomen uit Havart.

s Havart, t.a. p., heeft ,oude Pagoden".
