258                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CVIE. AMBON.
19 Juni 1633. :

De kapitein Hitoe, ,oudt ende des levens zadt sijnde", overleed in
April 1638. Hij was in de laatste jaren niet meer de vriend der O.L C.,
die hij vroeger geweest was (Vgl. hiervr, bldz. 170; Tiele - Heeres ,
Bouwstoffen, II, bldz. XLVI, enz.) ,Veele competiteurs hielden hardt
aen om zijne plaetse te becleeden; onder andere was Kakialij den
principalen die om zijnen vader te mogen succedeeren onse hulpe ende
asaistentie was versoeckende." Deze hoekoem Kakiali, bn der zoons van
den overleden kapitein Hitoe, stond mede niet bekend als een vriend
der Nederlanders, werd echter door de Nederlandsche autoriteiten voor de
opengevallen plaats aangewezen, en zwoer bij zijn optreden trouw aan
de O. T. C. De sultan van Ternate waa ,seer g'altereert ende geliet sich
heel verstoort’, o.a. over deze houding der Nederlanders; ,verstoot
niet, den Generael in Batavia authoriteyt ende macht hadde, een nieuwen
Capiteyn Hittoe te creeren, dat hem, coninok, sulcx te doen stond.
(Dagh-Register 16311634, bldz. 197, v.; Bouwstoffen, II, bldz. LVII, 301;
Valentijn, t. a. p., bldz. 92, 98).

Alzoo de ingezetenen van Hitoe door magt en middelen van de
generale Nederlandsche Compagnie in den jaere 1605 verlost, en
vrygesteld zyn uit t geweld en de tyranny der Portugeesen, onze
algemeene vyanden, en door de zelve wederom gebragt in t vry
bezit, en gebraik van goederen, landen en steden, uit welke zy by
gezegde Portugeesen waren verdreven, en dat in recompense van
zoo groote weldaden by verscheide contracten, verbintenissen, en
eeden, de voorsz. ingezetenen van Hitoe haar zelven vrywillig hebben
onderworpen, en verbonden, aan de Hoog Mogende Heeren Staten-
Generaal der Vereenigde Nederlanden, en aan de gemelde Com-
pagnie, maar dat by verloop vau tydeu de zelve contracten, ver-
biutenissen, en eeden byna al vergeten, en in veelen gebroken zyn
geworden; daar benevens dat, by versterven vau den ouden Capitein
Hitoe, des zelfs zoon, Kakiali, met de andre drie Hoofden, ofte
Orangkaja's, aldaar ernstelyk hebbeu verzocht, dat een ander bequaam
perzoou in des afgestorvenen plaats, door magt, authorisatie, en
bevel van den meergemelden Nederlandschen staat zoude werden
verkoreu, ingevoerd eu erkend, zoo is ’t dat de Heer Arthur Gysels,
Raad van India, en de jegenwoordige Heer Commissaris in de
quartieren van de Moluccos, Amboina en Banda, Anthoni van den

1 Overgenomen uit Valentijn, I (Ambon), b, bldz, 92.
 Vgl. hiervr, ni XIV, XXIX, XXXII, LXXI, XC.
