172            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Raaden gedaan, de bovengemelte Hoog Mogende Heeren Staaten
Generaal, zijn Excellentie Mauritius, Prince van Orangie, Grave
van Nassau enz., de Heeren Bewindhebberen, eude hare gesubstitueer-
den, tegenwoordige, ende toekomende, voor hare Souveraine Heeren
te erkennen, gehoorzamen, gehouw ende getrouw te zyn, ende te
assisteeren, tegen alle vyanden, zoo wel te water als te land, als
getrouwe onderdanen toestaat te doen, gelyk zy voor deezen belooft,
en gezworen hebben.

Actum in ’t Kasteel tn Amboina dezen 7 Juni A. 1621, was
getekent J. P. Coen, Fredrik Houtman, Harman van Speult,
Willem van Witsen, P. Pietersz. Wagensveld, Cornelis van
den Berg, Cornelis de Meyer, Dautel du Bugquoy, Laurens
de Maarschalk, ’t merk van ' Jan Cornelfsz, Luitenant, J. van
Brenl, Maarten Jansz. Visscher, 't merk van Charles Houw ,
vendrig, Jan Graswinkel, Hendrik Lievensz., Christoffel van
der Gracht, Jozephus Mostaard, Georgius Musschamp , Henri
Woolman, Simon Colin, Mathien de Klerk, Hans Jausz.,
dit merk van Gerrit Gerritsz. Bak.

LXXIL JAPAN.
1621.

De vijandelijkheden, tusschen Nederlandsche en Portugeesche schepen
in de zeen van Japan bedreven, welke den toenmaligen handel der
Portugeezen op Japan afbreuk deden, hadden reeds sedert eenige jaren
de Japansche autoriteiten ontstemd. Erger werd dit nog, doordat
ook Chineesche vaartuigen door de onzen werden aangeklampt, twen aan
de Nederlanders niet grifweg de handel op Chineesche havens werd
ingeruimd. Na het verdrag van 1619 tusschen de Nederlandsche en

1 Hier staat bij Valentijn een A, die niet tot den naam behoort blijkbaar.
 Opmerkelijk is het wel, dat drie der Nederlandsche onderteekenaars
hunnen naam niet konden schrijven.

t Hierbij de letters ,C. V. A. 0

 Deze akte is onderteekend, behalve door den Raad van ’t kasteel Victoria,
ook door den Raad, welken Coen had megebracht. De leden staan door
elkaar naar hunnen rang.

Sommige namen zijn door Valentijn verkeerd gespeld: ik vond echter niet
noodig, op deze schrijffouten afzonderlijk opmerkzaam te maken.

 Overgenomen uit Valentijn, V, 2, b (Japan), bldz. 30, v.

De datum dezer bepalingen staat niet vast: zij komen voor in een brief
van Specx van 20 September 1621 en schijnen niet lang te voren te zijn
uitgevaardigd.
