OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    187

Vereenighde Nederlanden in de Orientaellsche Jndien eenige
eylanden ende starkten bezitten ende de Nederlandsche coopluydens
in de selvige woonen ende negotieren, komende ende gaende in
alle de schalen ' ende havenen van de voorgenoemde Jndien, soo
ist dat den ambassad" van de Nederlanden resideerende aen onze
keyserlycke porta in de naem van de Genersle Staten, zyne meesters,
versoght heeft, dat de coopluyden, woonende in de Jndien, sor-
terende onder hare gehoorsaemh', gelijck de goede vrundschap toe-
betaemt ende in conformiteijt van onse keyserlycke caputalen , met
hare schepen uyt de selvige Jndien mogen komen ende gaen in
Mucha, Aden, Schehery ende andere scalen dependerende van
Jemen ende in deselvige vreedsamelijck handelen ende haere
coopluydens ende consuls woonen, zonder van ymandt belet offte
gemolesteerdt te worden, versockende tot dien fijne onse keyserlycke
commandementen, weshalven allsoo de hooghgedaghte Generale Staten
voor desen haren ambassadr aen onse keysersycke porta gesonden
ende de vrandschap met een goede ende opreghte meninge volbraght
hebben, soo is ook hare begeerte gevallen ter plaetse daer aen
genomen is, ende onse hooge Key" bevell is uytgegaen op dese
manier, dat zyluydens met hare schepen vreedsamelijck mogen konnen
gaen ende negotieren, hare consuls ende coopluydens woonende in
alle de voorgenoemde plaetsen van Mocha, Aden, Schehery ende
alle andere scalen, dependerende van Jemen, zonder dat ymandt
jegens de keyserlijcke kapitulatien haer magh hinderen offte molesteren.
Wij commanderen derhalven, dat dese keyserlycke beveelen daer
komende de Nederlandsche coopluydens, soo lange als van hare zijde
niet en zall gedaen worden contrarierende de vrandschap, met hare
schepen zullen mogen negotieren, haere consuls en coopluydens
wonende in de voorgenoemde plaetsen, dependerende van Jemen
ende dat niemandt jegens de keyserlijcke caputilatie ende heylige
wet haer daerinne mag verhinderen offte molesteren, t'welck onse
ernstige keyserlijcke wille is, overmits het vertrouwen dat wij hebben,
dat de hooghgedaghte Generale Staten volcomentlijck ende opregh-
telijck in de vrienschap,sullen volharden ende vast blijven staen. Ju
dese maniere ende in conformiteyt van onse keyserlijcke bevelen
sullen zoo wie (wel) hare consulls als koopluyden in de voorgenoemde

 Havens, stapelplaatsen (Fransch: chelle).
 Capitulatin,

 Vgl het Me. journaal van Pieter van den Broecke.
 De zin is hier bedorven.
