480                 GENERALE NEDEELANDSCHE GEOOTBOYEEEDE

eenige verhindernisse, allsoo en op den voet als voor dese in Oostindien
de geseijde plaetsen beseten zijn, als een ijder ten tijde van de publicatie
van den trevis gaende ende wederkeerende zijnen coophandell dreef".
(Art. 7). t

Het is bekend, dat tengevolge der geschillen omtrent de regeling der
wederzijdsche grenzen op Ceilon al spoedig (sedert April 1649) het bestand
in Indi weder werd verbroken. Den 10 November 1644 gelukte het
echter, aan Johan Maetsuyker onderstaand verdrag te Goa te sluiten,
hetwelk den 19 April 1646 te Batavia werd afgekondigd (Vgl. De Jonge,
Opkomst, V, blde. CXIX, v.v.; Heeres, Soenda-eilanden, bldz. 180182;
Van Geer, Ceilon, bldz. 74, v.v., Heeres, Bouwstoffen, III, blz. XII, vv.,
XIX, v., LXVI; Dagh-Register 16411645, passim, o.a. 1644 1645, blde.
280, 266, v.v., waar het verdrag is afgedrukt, zij het met enkele wijzi-
gingen, waarover in de noten beneden).

Provisionele caputalatien van verdragh, beraemdt ende
gesloten tusschen den Heer Vicereij, condo de A vaijras,
ter eenre ende d'Heer Joan Maatsuijcker als Ambas-
sadeur van d'Ed. Vereeuighde Oosstindische Compagnie
ter andere zijde, in Goa op den 10 9ter 1644,

In den naeme des Heeren, Amen'

Alle ende een ijder die het jegenwoordige instrumendt van over-
eeucomingh en verdragh der differenten, die tot nogh toe de
schortinge der wapenen belett hebben, zullen zien, zij kondt en
kennelijck, hoe dat int jaer van de geboorte Onses Heeren duijsent
ses hondert (vier en veertich), op den 8" dagh der maendt 9ter,
te Pangin in sConinx huijs, op den oever van den revier van Goa
gelegen, met den Exelentsten Heer Joan da Sillva Tello de

1 Een uitvloeisel van dit artikel is de opmaking der ,Namen van de plaatsen
die in Orienten bij de Portugiesen en Nederlanders werden beseten en ge-
frequenteert", door mij gepubliceerd in Bouwstoffen, IH, bldz. 51, v.v.

3 Joko da Silva Tella de Menezes, graaf de Aveiras, was Portageesch
onderkoning van 1640 tot 1646 (Danvers, Portuguese, II, p. 488).

 Joan Maetsuyker, lid van den Raad van Indi, was 10 Augustus 164
als gezant van Batavia naar Goa gezonden (Van Geer, Ceilon, bldz. 124;
Van Rhede van der Kloot, Gouverneurs Generaal, bldz. 65).

4 Deze toevoeging nam ik over uit bet Dagh- Register.

8 Het Dagh-Register (bldz. 268, V) stelt dit op den 15, wat onjuist moet zijn.
Immers op bldz. 268 van het Dagh-Register wordt gemeld, dat eijndelijck nae
veele moeijtens ende gedane instantin tot corte expeditie den thienden (ik
eursiveer) November dit volgende aldus geacoordeert ande wederzijds be-
sloten’’ is. Ok Baldaeus, Afalabar-Choromandel, bldz. 94, waar deze overeen-
komst is afgedrukt, stelt haar op 10 November; eveneens Van Geer, Cedon,
bldz. 181. Vgl. ook Dagh-Register, bldz. 292, enz.

 Ten Westen van de stad Goa: Pangim of Panjim.
