180       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEEEDE

ons gezeg of invloed te brengen. Dit gebeurde in 1623 op den beroemden
ontdekkingstocht van de Pera en de Arnhem onder bevel van Jan
Carstenszoon (Carstensz), enz. Uitdrukkelijk was een der doeleinden van
die reis, ,om met die van Queij, Aroe en Tenimber vriendschap te
maken", terwijl aan de scheepshoofden werd gelast, met alle ooninghen,
ende volckeren, die (zij zouden) mogten bejegenen, in vriendschap ende
verbont (te) sien te treden, ende haer pogen te trecken onder de pro-
tectie van de Staten der Vereenigde Nederlanden". (Vgl. Heeres, Australit,
bldz. 21, 22 j 20.) Het gelukte Carstensz op zijn terugtocht, nadat in
Januari en Februari, op de heenreis, de voorbereidende maatregelen reeds
waren getroffen, een contract te sluiten met de bewoners van verschil-
lende kampongs der Aroe-eilanden. (Van Dijk, Carpentaria, b, bldz. 5,
vv, 50, vv.)

Jan Carstensoon, Commandeur over de jachten Pera
ende Aernem, ende die van sijnen Rade sijn, vuijt last
ende commissie van den Ed. Heer Generael Jan Pieter-
zoon Coeu, wegen de Hoog Mog. Heeren Staten Generael,
Sijne Extie Prince van Orangien etc’, ende de Heeren
Bewinthebberen der Generaele Oostindische Compagnie
van de Vereenichde Nederlanden, naar t eijlandt Aru
met voorschr. twee jachten gesonden, omme de orancaijs
ende volckeren onder de gehoorsaemheijt van de Hoog-
gemelte Heeren sien te treckeu, dat op den 4 Februarius
A 1623, Godt sij gedanckt, geschiet is, ende hebben
haer alsoo alle de orancais ende volckeren van 't eijlant
vooru. goctwillich ende gaerne onder de gehoorsaemheijt
ende subjectie van de gemelte heeren overgeven, ende
 landt opgedragen op naervolgende couditin ende
ordonuantin.

Ten eersten.

Dat d'orancais ende overhooffden van de dorpen Wodgier, Tate-
wanangh, Salguadingh, Bocan, Goamar, Bagambel, Maijcoor,
Rato, Tarangan ' ende meer, sullen belooven ende sweeren, gelijcke

1 Uit deze opsomming blijkt, dat met het eijlandt Aru" wordt bedoeld
de eilandengroep. In het journaal van Carstenszoon wordt dan ook in en-
zelfde alinea gesproken n van 'teijlandt Aro’ n van het noordelijcke"
of noordelijkste ,eijlandt van Aro". (Van Dijk, Carpentaria, bldz. 4.)

Verschillende dezer in het contract genoemde dorpen zijn zeer goed te recht
te brengen. Wodgier is poeloe Oedjir; met Bocan zal bedoeld zijn Wokam ;
Guamar is poeloe Wamar, terwijl Maikor en Trangan duidelijk zijn
te herkennen. (Vgl. voor de plaatsbepaling nog: Heeres, Dortsman, in deze
Bijdragen, 6' volgreeks, II, bldz. 87 vv.)

