OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             128

offte andersints, nogh oock gedoogen dat die van 't voorschreven f
eylanden Banda ende Rossingeijn komen.

Ende opdat die van Poulo Ron onder tdexell ende den naem

van die Banda ende Rossangeyn ons geen overlast en doen, soo en
sullen die van de voorschreven twee eylanden ende alle andere
daerop woonaghtigh niet verder als Poulo Ay varen, dogh geen
voet op ’t eylandt setten als met schriftelijck verlof van den
Gouvern". Jn welcken gevalle zij evenwell 'tevlandt niet en sullen
mogen aendoen dan reght voordt fordt ende die contrarie bevonden
wordt te doen, sall voor vyandt aengerekendt worden.
 Indien eenige van de voorschreven Bandaneesen met een jonke
offte champan naer eenige andere plaetsen souden willen varen,
sall niet sonder passepoordt van den Gouvern’ mogen geschieden
ende sall die gouvern" vermogen soodanige joncken offte champans
te visiteren.

Soo wanneer de Gouvern" op de voorschreven eylanden een man
vijf offte zes sall willen stellen omme op alles toe te sien ende off
het contract niet gevioleerdt en word, zullen de voorschreven Ban-
daneezen sulcx niet mogen weygeren.

Soo ymandt van de twee voorschreven eylanden komt op de
evlanden Nera ende Poulo Ay, en sullen geen andere wapenen als
een cris ende parangh mogen mede brengen ende bij alldien ymandt
met andere op de voorschreven eylanden wordt bevonden, zall zijn
op verbeurt van de wapenen ende persoon, daerby deselve be-
vonden worden.

Iugevalle deu Gouvern" op Comber ymandt om water seijndt,
zullen de voorschreven Bandaneesen sulcx moeten gedoogen zonder
het selve te weijgeren.

Onder de Hollanders naem worden gerekent niet alleen die in
Hollandt gebooren zijn, maer alle haerluijden volck ende onderzaten ,
tzij datse zijn van Banda offte andere landen, vrije luijden offte
slaven, gevangenen offte van selffs overgeloopen zonder onderscheydt.

De orangcays, leedeu (ende) steeden van Banda ende Rossingeijn
alsmede de uijtgewekene van Poulo Ay ende Nera. bij haer woonaghtigh,
belooven niet alleen elck voor haer sellven dit contract te onder-
houden maer ook te bevorderen, dat het bij (anderen) onderhouden
worde, de contraventeurs te straffen ende den Gouvern' jnt straffen

t Van der Chijs, Banda-eilanden, bidz. 181, heeft hier: ,vant voors. eyland
poulo-Ron op de voors. eylanden Banda ende Rossingeyn comen."
 Sampan: inlandsch vaartuig.
7 Volgr. IL.                                           9
