458                 GENERALE NEDERLANDSCHE GROCTROYEERDE

1. Soo gedurende de gecontracteerde vrede gebeuren mogt, dat
ymant der onderdanen van Bantam naer Batavia ofte wel der
onderhorige subjecten van de stadt Batavia naer Bantam fugitijf
quame te worden, sal van alle de weghgelopeue prompte restitutie
geschieden.

Y. Dat onder voors. restitutie ooc begrepen sullen syn alle fugitijve
debiteurs, tey Javanen ofte Chinesen, die schuldigh op Bantam
synde, hun naer Batavia, en vice verse op Batavia staende hun naer
Bantam, onder wat pretext het sy, sullen comen vervoegen.

8. Dat men malcanderen iu alle swaricheden, die een van beyde
landen mochte overcomen, als oprechte vrunden behoorlycke bystandt
ende hulpe bewysen sal.

Nemende het gemaect bestant syn aenvancq op den 5ier dagh van
de maant Radjap, des jaers Nebve Mahometh ', daerjegens by ons
sal werden gecomputeert van primo September des jaers onses Heeren
Heylants ende Saligmaecker, Jesu Christy, A 1645.

CLXXIT. CELLON.
27 September 1646. :

Onder de streken, welke de O.1I,C. ten gevolge der verdragen met de
Portugeesche autoriteiten in Indi (hiervr, blds. 429, 441) had ver.
kregen op Ceilon, behoorde ook Biligam (Weligama) tusschen Point de
Galle en Matara. Op het voetspoor van de Lusitanen werden het bestuur
over en de inkomaten van die plaats door onzen Ceilonschen gouverneur
verpacht (Vgl Dagh-Register 16441645, blde. 286, 307, 810).

Contract van de verpagtingh der groote poorte van
Biligam dato 27e 7ber 1645,

Jek ondergeschreven  bekenne mitsdesen, van den E. Heer gouver-

t Radjab 1055 begint 23 Augustus 1645 (Wstenfeld, Tabellen, S. 44).
Nebve voor nabi (profeet)

 Uit het Contraotboek.

 Niet in den gewonen zin, maar in de beteekenis van het Portugeesohe
porto haven, havenstad.

De baai van Weligama is de Roode Baai op Valentijns kaart van Ceiton
(Vgl. Valentijn, Ceylon, bldz. 38).

 De naam van den pachter is niet in het stuk vermeld.
