OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              173

Engelsche Oost-Indische Compagnien, toen de verhouding tusschen
Engeland en Nederland in het Oosten voor het oogenblik aanmerkelijk
verbeterd werd en de Engelschen met de Nederlanders gezamenlijk k
in Oost-Azi optraden, nam de Japansohe regeering een ernstiger toon
dan vroeger aan. Vandaar onderstaande bepalingen. (Nachod, Japan, S.
169176; Lauts, Japan, bldz. 179--184; Tiele, Bouwstoffen, 1, bldz. 75,
177, 178, 182).

Werd verboden geen Japansche natie, gehuurd, ofte gekogt,
zonder pas van de Majesteit, met onze, of de Engelsche ' schepen,
of jonken uit te voeren.

Geen korte sabels, korte of geen andere geweeren, ende oorlogs-
materialen , zullen mogen uitgevoerd werden.

De Hollanders, ofte Engelschen, zullen omtrent Japan op zee
niet rooven.

Tot Nangasacki zullen, zoo die van 't groot schip, als andere
schepen van buiten ’s lands, hun handeling doen conform de ordre,
die by tyden van Ongosiosama daar in gesteld is, zonder iets te
veranderen. 6

Op 'tschip, dat van de kooplieden in Nangasacki by de Hollanders,
ende Engelschen in zee geroofd is, onderzocht zynde, zeggen, dat

' Dat de Nederlanders en Engelschen in deze bepalingen steeds naast
elkander worden genoemd, wordt natuurlijk verklaard door hunne onderlinge
verhouding na het verdrag van 1619.

' Het blijkt uit de aanteekeningen, door Specx gemaakt bij deze bepalingen,
dat dit artikel verband houdt met het gebruiken in onzen militairen dienst
van Japanners. Het is bekend, dat de O.L C. vele Japanners in dienst had.
(Vgl. Nachod, t.o.p., 98. 157; Valentijn, t.a. p., blz. 30; Tiele, Bouwstoffen,
I, 865, sub voce: Japanners in Nederl. dienst).

Het onderscheid, hier gemaakt, tusschen gehuurd en gekocht, ie mij in
dit verband niet duidelijk.

De dapperheid der Japansche soldaten werd door de onzen over 't geheel
zeer geroemd.

 Specx vindt in dit verbod van uitvoer van wapenen weinig bezwaar voor
de O. IL. C., indien ten minste onder oorlogsmaterialen niet ook koper en
ijzer bedoeld worden.

4 Specx meent, dat de Japanners niet voldoende kennen het onderscheid
tusschen zeeroof en het aanslaan van ’s vijands schepen.

5 Vermoedelijk wordt hiermede bedoeld het groote Portugeesche handels-
schip, dat jaarlijks van Macao naar Nangssaki voer. (Nachod, t. a. p., S. 40).

 Speox ziet hierin voor,ons geen bezwaar. De Portugeezen en andere
vreemde scheepen, tot Nangasacki komende", hebben blijkbaar meerdere vrij-
heden in den handel verzocht. Dit is hun dan echter geweigerd en deze
weigering in tegelijk tot andere vreemdelingen uitgestrekt. Maar wij blijven
in dezelfde conditie als voorheen, onder de bepalingen nl, van Ongosiosamma
(Iyeyasoe). Vgl. hiervr, n XL,
