OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.         218

op des Compangies huys, daer vergaert waeren, resolveerden den
oorloogh jegens den Spaenjaert en Tydorees aen te neemen ende
tlandt in synen voorigen welstandt te helpen brengen, dat eyndelyck
(hoe wel sy Tarnataensche overicheyden, te weeten den Hoccum
Soysives, Sengagies ende andere daer langh tegen waeren ende
sulcx sochtten wtte stellen), met malcanderen gesamentlijck toegestemt ,
over een gecommen, geresolveert, als boven verhaelt beswooren ende
gemelte heer Gouverneur in presentie van synen Raedt daer op de
handt gegeven hebben, om gelijck verhaelt den oorloogh jegens den
Tydorees en Spaenjaert aan te neemen ende tlandt in synen voorigen
welstandt te helpen brengen. Twelck den Coninck van Tarnaten
voorengehouden synde, geapprobeert en voor goet gehouden heeft ;
doch alwaert schoon gemelte Coninck contrsrie gedaen hadde was be-
slooten evenwel deese resolutie volceomen voortganck sonde neemen.

LXXXVIII. JAPAN.
1627 2

In een schrijven van 1 December 1627 aan Cornelis van Neyenroode,
ons Opperhoofd voor den bloeienden Japanschen handel te Hirado , maakt
Pieter Nuyts, onze gouverneur van Formosa, melding van een opdracht
der Japansche centrale regeering aan den gouverneur van Hirado, om
den Nederlanders den handel te blijven vergunnen op den ouden voet.
Deze opdracht dagteekende toen van een drietal maanden geleden. Zij
was te opmerkelijker, omdat de Japanners toen allesbehalve den Neder-
landers gunstig waren gestemd, daar de Nederlanders door hooge tollen, enz.
den handel der Japanners op Formosa, voor dezen van groote beteekenis,
trachtten te verhinderen. Nuyts was juist van Augustus tot November
1627 gezant geweest van den Gouverneur-Generaal aan het Japausche
Hof en, ofschoon zijne zending niet het gewenschte resultaat had ten
opzichte van den Formosaanschen handel, kan hij toch op de hoogte
geweest zijn eener dergelijke opdracht. (Vgl. Nachod, Japan, s. 189188,
LXXIX). Waarschijnlijk is onderstaand stuk een afschrift dezer opdracht ,
verstrekt aan de O. I, C.

1 Wat nog volgt, is een gedeelte van de resolutie van Gouverneur en Raad,
waarin deze overeenkomst is opgenomen, dat echter van de overeenkomst zelf
geen deel meer uitmaakt,

 Uit het archief der familie Huydecoper van Maarsseveen.

8 1628-1682 was deze ons Opperhoofd van den handel te Hirado.

 Waarschijnlijk: met zekerheid ia het niet te zeggen. Het is ontleend aan
een document van 1693 (zie hiervr, bldz. 94, noot 2). De opdracht moet
