OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         61

steren, wy zullen ook niemand zenden, noch ook de Alfoereesen '
met kost helpen, dat zy een anders volk dood slaan, of de negry
afloopen, zonder last van de Gouverueur. Soo wy anders doen,
den Gouverneur zal ons straffen, en de Oelilima’s en Oelisiwa’s
 zullen ons verdelgen.

Wy zullen jaarlijks dati aan t Kasteel brengen tot teeken van
gehoorzaamheid aau de hoofden, ende wij zullen aan 't Kasteel gaan
haudelen met zagoe, ryst, of met andere eetwaren.

Van dit alles zeg ik Gouverneur van ’t Kasteel in Amboina,
als gemagtigde van de Hooge Overigheid, ende den Prince van
Holland, en zweere te zullen helpen, en ook oprecht recht aan de
negry Roemakay te doen, gelyk aan de negryen aan ’t Kasteel,
Hitoe, Hatoeaha, ende aan alle Oelisiwa's, ende Oelilima's doen,
daarom hebbe ik dit met 't tsjap van Kasteel, en met myn
naam, ende de naamen, of merken der Orang Kaja's van de negry,
tot teeken van onzen eed, onderteekend. Amen.

Van deze Acte zyn twee eensluidende gemaakt, de eene voor den
Gouverneur van ’t Kasteel in Amboina, en de andre voor de negry
Roemakay.

Geschreven in 't Kasteel in Amboina op den 26 April 1609.

XXVIII. MOLUKKEN.
Juli 1609.

In Februari 1609 vertrok een kleine vloot onder bevel van den vioe-
admiraal Francois Wittert van Bantam via Makassar naar de Molukken,
om daar levensbehoeften en versterking te brengen, met het oog op den
onzekeren toestand van ons gezag en invloed daar en tevens om Ternate
en zijn aanhang tegen de Spanjaarden te beschermen. (Vgl. hiervr,
bladz. 51) Den 28 Juni kwam het bij Ternate, met welks sultan in de
volgende maand een nader contract werd gesloten. (Vgl. Tiele, Europetrs,
VII, bldz. 147, 154; De Jonge, Opkomst, III, bldz. 98-04).

Bevestingh vant contract en eeuwige verboudt, ge-
maeckt bij den H' admr' Frans Wittert, uijt den naem
ende van wegen de Mogende H"" Staten Gener' der
Geunieerde Landen als Hollandt, Zeelandt etc., Sijn
Princelijcke Extie, als gouvern" derselver landen ende

1 Alfoeren. Hier bepaaldelijk de bewoners van Cerams binnenland.
t Uit het Contractboek.
