OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         357

Sundagh ofte Rustdagh, van gelijcken Heijlige dagen die gewoon zijn
te vieren, niet observeren mogen, maer soo lange in dit geweste
zijn (om alle onheijlen voor te comen) deselve geschuwt sullen moeten
werden. Dat men alle psalmboecken, testamenten, ofte eenige andere
diergelijcke boucken, waermede de Christenen hun ordinarie te buijten
gaan, uijt d'oogen der Japanderen sal houden, ofte soo contrarie
te doen bevonden, sullck als de Portugeesen gestraft werden. 7
maen, 3" dach; (onderstont) uijt den naem van de twee regeerende
gouverneurs van Nangasacque.

Dat dit bovenstaende alle de Hollanders, die reede gearriveert zijn
ende hier naer oock te verschijnen staan, hun door den Hollandsche
capiteijn serieuselijcken belast werden zal, ende sulcx met zijn eijgen
onderteeckeninge bevesticht, sullen ons wel laten gevallen.

Was onderteeckent M. Le Maire.

Item tot meerder beswaeringe, dat gelijck eertijts de Portugeesen
en nu de Chineezen, alle des Comp schepen gelijckelijck precijs
den 20" dagh van de 9 Japanse maene (zijnde dit jaer 24 October)
sullen moeten vertrecken, en d'onvercochte coopmanschappen terugge
voeren, vergunnende de laetcomende schepen vijftich dagen tijt,
ende aen t opperhooft met d'eerste ofte laetste te vertrecken.

Dat de rouwe sijde als ten tijde van de Portugeesen de pancado
onderworpen, ende aen de 5 Keijserlijcke steden  uijtgedeelt moste
werden.

Vat geen Japanse dienaers mochten gebruijcken, maer van eijgen
natie mosten lseten dienen, met bevel geen Japanse dienaers noch
Firandesen op 't eijland bij d'onse mochten comen, mits deselve
voor bedeckte Christenen sijn gerespecteert.

Dat alle t geent van’s Comp' huijzen in Firando noch overigh

1 Lemaire vaardigde terstond de noodige bekendmaking aan de onder
zijn gezag staande Nederlanders uit, welke aldus eindigt : ,Niettegenstaande
dit alles voor een Christelijck gemoet hert ende ewaer valt om te obser-
veren, soo ist dat echter, om alle swaericheijt soo veel mogelijck voor te
comen, die hier over 's Comp' rijocke capitalen, schepen ende volckeren
mochten comen te ontataen, ons soo lange bier noch sijn naer suilen moeten
voegen. Ondertusschen betracht een ijder met innerlijoke heijlige gedachten
zijn Godt te dienen."

 De jaartijksche prijszetting door de gouverneurs van Nagasaki van de
verschillende zijdesoorten.

3 Yedo, Miako, Osaka, Sakai en Nagasaki (Nachod, 8. 244).
