184                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Accoordt, gemaeckt tusschen de Bandaneezen van
Salamme ' ende de plaetse onder haer sorterende, als
namentlijck Waijer, Dener , Rossingeijn ende wadt(P)
hun ende den erentfesten gestrenge Eder Hr Lourents
Reael, gouvern" gener' over de Oostjndien wegen de
Mogende Hr" Staten Gener' der Vereenighde Neder-
lantsche provintien, Sijn Princel. Ext ende de Hre
Bewinthebberen der Vereenighde Oostindische Comp.

Eerstelijck de orangcays en principale van Salamme uyt de name
van alle de boven verhaellde plaetsen zijn ende hebben geaccordeert
met den bovengenoemden Ed Hr Lourens Reael, namentlijck dat
van beijde zijden ende elck van hun jnt bijsonder vergeven, dooden,
ende doen te niete mits desen alle de voorgaende questies, hostili-
teyten ende oneenigheden jn voorleden tijde met den anderen gehadt.

De voorschreven Bandaneesen sullen gehouden zijn, hare vrughten,
te weten foelie, nooten ende andersints op 't eylandt Nera om te
verkopen brengen ende aen de commies van de Vereenighde Comp
in een huys, daertoe buyten t'fordt gemaeckt, leveren, ongehouden
zijnde, ten ware met haer belieffte, jnt fordt te komen ende om
voor te komen alle discontentemendten van beyde zijde zullen de
voorschreven Bandaneesen alltijt goede foelye ende nooten brengen
ende soo contrarie bevonden wordt, sall den commies deselve in
arrest mogen houden, mits dat hij daervan aen die van Salemme
zall verwittigen, opdat zij neffens de president offte overste van
wegen de Hoogmogende Hr Staten Gener' over dese eylanden van
Banda naer geleegenth' van zaeken mogen disponeren.

Eenige Bandaneese visschers, ontrent en bij de strandt van ’t
eylandt Nera komende, om te visschen, sullen deselve niet ver-
mogen int bosch te gaen, om klappes off anders te halen meer dan
zij tot nooddrufft om dan te drincken van doen hebben ende soo
contrarie bevonden wordt, sall men haer prauwen opt strandt ende
niet jnt bosch halen ende soo eenige groote prauwen, vermits op
droogh sittende, schade soude mogen lyden met clappus off anders
vant t'eylandt Nera gehaelt quam te krygen 5, en zall men desellve
niet op strandt haelen, maer voor ancker offte andersints vasst-

1 Slaman of Celammon.

 Vgl. contract X, 28 Mei 1602.

 Dender.

t OuratPP

5 De zin is hier bedorven. Klappes of clappus  klappernoten.
