432                 GENERALE NEDERLANDSCHE GBOCTROYEERDE

alles bij ons sellve in persoon gedaen, veraccordeerdt en besloten ware,
sonder dat geene tegen ' te doen offte te laten geschieden bij
ijmandt ouder onse maght ende gehoorsaemheijdt staende, directelijck
nogh judirectelijck, zouder argh offte list. Gegeven jnt Casteel Ba-
tavia op ’t eijlandt Groodt Java, deseu 9 Augustus A 1644,
Onderstundt Anthonio van Diemen.

Uijt craght van welcke commissie tusschen gemelte Heeren ie
verdragen als volght:

1.

Eerstelijck protesteereu partijen wedersijts over en weder, dat de
jegenwoordige vrundelijcke overeencomingh, die eenlijck geschiet tot
accomodatie der voorschreven quesstien en differenten, opdat om
desellve geen meer menschenbloedt vergoten werde, in geenderleij
wijse sall prejudiceeren het reght, de domeijnen offte possessie der
gemelte Heeren princen respective, soo des Doorlughtigen Heere
coningh van Portugaell als der Hoge Mogende Heeren Staten Genersel.

2.

Dat in alle steden, cassteelen, fortressen, vlecken, volckeren,
plaetsen, havens en zeen wederzijts in gants Jndia het bastandt
aghtervolgens het verdragh, gecelebreerdt tusschen den Doorlugh-
tigen coninck van Portugaell ende d'Hoge Mogende Heeren Staten
Generael der Vereenighde Provintien, zuijver, vast en onverbreeke-
lijck zall werden onderhouden, soo haest het sellve in de stadt Goa
andermaell publijck en solemneell zall zijn gepromullgeerdt.

8.

Voorts allsoo op het eijlandt Ceijlon twijffelingen t sijn ont-
staen, om welcke voorschreven bestant tot uogh toe geen effect
beefft gesorteerdt, js goedt gevonden dersellver decisie bloodt en
geheell te reserveeren tot de uijtsprmeke der voorschreven Heeren
en oudertusschen alldaer te houden volcvmen schortinge van wapenen
en alle acten van vijandschap, blijvende de saken, fortressen en
starcten in dese staedt, in wellcke op den dagh der nieuwe publi-
catie in de stadt Gos zullen werden gevonden, zouder jets op nieuw

1 Dagh-Register: sonder daertegen".

 Dagh-Register, bldz. 270: ,bijsonder twijffelingen.

 Zie beneden, n CLXVII.       -

 De Jonge, Opkomst, V, bldz. CXXI, zegt, dat dit gebeurd is den 27 Maart
1645. Van Geer, Cedon, bldz. 147, toont aan, dat dit verdrag reeds gesloten
waa, vrdat de overeenkomst van 16 November hier te lande bekend was.
