OOST-INDISOHE COMPAGNIE 1602-1800.        429

werden. In alle saeken van reeden sullen u de handt bieden en
onderstandt doen als onse eijgen. Tot onderhouwinge van 't geene
voorschreven geve dese acte.

CLXIV. 60ACEILON.

10 November 1644. '

In 1840 soheidde Portugal zich af van Spanje na een gedwongen ver-
eeniging van 60 jaar. Den 12 Juni 1641 werd tusachen onze Republiek en
Portugat een vredesverdrag in Den Haag gesloten, den 18 November
1641 door den koning van Portugal en den 23 Februari 1642 door de
Staten-Generaal geratificeerd. Sommige der bepalingen van het verdrag
hadden belang voor de wederzijdsche verhoudingen in het Oosten. Het
zou gelden voor den tijt van 10 jaeren’ , dienen in alle geen
ende landen van dese ende andere zijde van de linie" en in werking
treden ,terstondt naer den tijt van de onderteyckeninge." (Artt. 1,4,6,
8, 25). ,Maer in Oostindien’ (zoo luidde art. 2) ,ende in alle zeen ende
landen van het sellvige ende de jurisductien van dien, gegouverneerdt van
de Oostindische Comp’, sall die sellvige beginnen een jaer nae de gegevene
ratificatie alhier ofte zoo lange ala die sellvige sall sengelandt zijn en
in den name van den ko' van Portugaell zall gepubliceerdt werden:
daerom, soo wanneer het gebeurde, dat de ratificatie van de voorseijden
trevis aen eenige plaetse vroeger quame te verschijnen, als het voorseijde
jaer uijt is, in soodanige gelegenth' sall een ijder van deese en andere
zijde, zoo ter zeen als landen, hem ondertusschen oock onthouden van
alle vijantlyoke daet".

Verder zijn van belang artikel 8, 6 en 7, laidende:

Ende onder het sellvige contract sullen mede begrepen zijn alle
coningen, heeren en natien van Oosstjndien, met welcke de Staten Gene-
rael ofte de Comp van Oosstindien ende dio Provintien heefft vrientschap
en verbondt soo het haer goedtduncken". (Art. B).

Zoo well de een als d'ander zijde zall vrij zijn in hun contracten ende
verbonden." (Art. 6).

,Op gelijcke voet zall een ijder van beijde zijden vrijstaen te varen
als ook te besitten zijn plaetsen en te oeffenen sijnen coophandell, sonder

1 Uit het Contraotboek.

 Ik citeer hier naar de Nederlandsche vertaling (het tractaat was in het
Latijn gesteld), zooals die voorkomt in bet Contractboek.

 De Latijnsche tekst heeft:

Et comprehendentur sub praedictis inducijs et ceagatione omnis hostilitatis
gotus omnes hujusmod: generis Reges, Dijnastae et Gentes Indiae Orientalia,
qaibuscum Domini Ordines Generales, aut Societas Indiae Orientalis harum
Provintiarum eorum nomine amicitism colunt, aut foedere juncti sunt, siqua
uibi expedire arbitrabuntur has jnducias et ceasationem omnis hostilitatia
aotus complectj."
