OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         231

De plaetse Palliacatta, 't zij off aen mijn behoude ende volck
alldaer te gouverneren zende, off desellve verpaghte ' off aen eenige
ragien t offte ijmandt tot haer salaris ende onderhoudt geve, zall
in aller manieren dit caull vasst ende van waerden blijven.

Geenige persoonen, tot visiadores toe, en sullen niet vermogen,
van UE. ijets te eijschen off te trecken, daertoe ordre gegeven hebbe.

Fenige questie met den visiadoor offte jnwoonders deser plaets
ontstaen zijnde, saeken van jmportantie, sullt UE. mij well weten
laten; cleijne saeken mooght, sonder mij te doen weten, met den
geenen, die alldaer gouverneren , consuleren ende in reeden affmaeken.

Hierop moght met alle coopluijden naer UE. wellgevallen vrijelijck
handelen ende largo negotieren, op mijn woordt, waertoe dit mijn caull
nieroupom hebbe gegeven, dat voor altoos mooght bewaren ende sonder
eenigh aghterdencken op mijn vertrouwen ende blijft met gesondtheijt.

XCIIL. KUST VAN KOROMANDEL.

1 December 1629.

Terwijl in Pulicat, behoorende tot het rijk Carnatica, 's Compagnie's
toestand in deze jaren zich gaandeweg verbeterde en bevestigd werd,
waren in Magulipatam (gelegen in het gebied der beheerschers van
Goleonda) de verhoudingen sedert 1619 (hiervr, bladz. 154, v.) ongun-
stiger geworden (vgl. hiervr, bids. 194). De moeilijkheden schijnen te
zijn ontstaan, doordat de Nederlanders de Moorsohe kooplui in hunne
vaart langs de Kust van Koromandel bemoeilijkten, maar ook tengevolge
van knevelarijen der inlandsche autoriteiten. Vooral ook onze z.g.
vrijburgers of vrije lieden, die op kaapvaart uitgingen tegen 's Comp'
vijanden, hadden terecht dan of ten onrechte een ongunstigen naam in
die streken (Vgl. Onuitgegeven missive van Abraham van Uffelen, wit Mazu-
lipatam, aan Bewindhebbers, 33 Apr 1623). In November 1628 bereikten
deze onaangenaamheden zulk een hoogte, dat de Nederlanders van de
factorij te Mazulipatam, waaronder de toenmalige directeur der Kust

1 Dit gebeurde nog in datzelfde jaar, blijkens een in 't Contractboek achter
dit contract opgenomen Contract gemaeckt tusschen den Koninck ende
Maleije overt renderen der stadt Palliacatta jnt jaer 1629 den 4 Xber.
(vaengaende de paghtinge van onse plaets Palliacatta"... voor 8 jaeren’).
In het Contractboek Zeeland wordt deze verpachting gesteld op 24 December.
Bij Malaije" staat daar nog aangeteekend: ,Dit ie een eernaem en zijn
eijgentlijke is Astrappa Chittij (vgl. hiervr blads. 195) die A 1688 of 1644
vervangen is door sijn broeder Chinnana Chittij, ook bijgenaamd Malnije,
welke de tollen gaandeweg verhoogd heeft Hij, evenals zijn broeder, be-
hoorden tot de groote leveranciers in Pulicat van de Kustkleeden, zooals
mij bleek uit archiefstukken (Vgl. ook Dagh-Register 16311634, bldz. 864).

1 Zeeland: ragias", radja's koning, vorst.

s Uit het Contraotboek.
