COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   259

Henvel , ook met goedvinden, ende toesteraming van de Raaden
aldaer present, by provisie, en tot approbatie van den Ed. Hendrik
Brouwer, Gouverneur Generaal van India, geresolveerd, ende be-
sloten heeft, dat Kakiali in plaatze van zyn overleden vader tot
Capitein, en Opperhoofd op Hitoe zal worden gesteld, zulx hy
gesteld werd mitsdezen, daar benevens, dat alle de voorgaande
contracten, verbonden en accoorden, tusschen de Vereenigde Neder-
landen, en die van Hitoe, opgeregt, van nieuws af geconfirmeerd,
ende bevestigt zullen werden, ende dat de voorsz. Kakial:, als
Capitein ende Opperhoofd, mitsgaders de andere drie Hoofden en
Orangxaja's ten aauhooren ende by goedvindinge van alle smalle
Hoofden onder 't gebiet van Hitoe sorterende, met solemnele eeden
zullen verklaren ende beloven, de voorsz. contracten onverbrekelyk
te houden, ende te agtervolgen, gelyk de zelve hier na volgende,
ende uitgedrukt zyn.

Eerstelyk, zoo belooft en zweert Kakiali als Opperhoofd, en
Capitein van Hitoe, voor hem, en zyne onderdaanen, mitsgaders
Baros, Totohatoe, ende Tanihitoemessing , mede Orangkaja's, ende
Hoofden, voor haar, en haar onderdaanen, dat zy de Hooge en
Mogende Heeren Staten Generaal, zyn Princelyke Excellentie, ende
de Ed: Heeren Bewindhebberen van de Vereenigde Nederlandsche
Compagnie, en hier te lande den Ed, Heer Gouverneur Generaal,
ende Raaden van India, vooral, en insonderheit, den Gouverneur
van Amboina, in alles getrouw ende getrouw zullen zyn; daar
beneffens zweeren en beloven zy, dat zy de zelve tegens alle hare
vyanden, ofte die haar Ed: beoorlogen, te water ofte te lande,
helpen, bystaan, ende assisteeren, zelfs tegen den Kimelaha , ende
alle zynen adherenten uaar haar uiterste vermogen, met goed en
bloed, gelyk getrouwe bondgenoten en vrinden schuldig zyn.

Ten laatsten, zweeren en beloven wy aan niemand anders eenige
giroffel-nagelen te verkoopen, dan aauv de Koopluiden van de ge-
melde Compaguie, die dezelve op Hitoe zullen moeten ontfangen,
zonder dat die van Hitoe gehouden zyn de nagelen aan t Kasteel
te leveren.

1 Deze commissaris-visitateur over deze gewesten was in het begin van
1683 op Ambon gekomen (Bouwstoffen, II, bldz. LVI; Dagh-Register 1631
1634, bldz. 138).

1 Vgl. hiervdr, bldz. 156, noot 1. - Over Baros zie men Bouwstoffen, II,
bldz. 257, 272, enz.

3 Stadhouder van den sultan van Ternate op Klein-Ceram.

