444                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

E. Heer Joan Maetsuijcker, gezant van den doorluchtigen Heere
gouverneur generael Anthonio van Diemen ende de Raden van
Nederlants India ter andere zijde, den thienden dach van de maeut
November jongst voorleden binnen Gos trefves ofte bestant tusschen
voorschreven partijen gemaeckt zij, ende in de capitulatien daerover
gemaeckt, onder andere bij 't vierde articul besloten zij, dat de
landen die op ’t eijlant Ceijlon tusschen wederzijdsche fortresse ge-
legen zijn ter cause der vruchten, die van dezelve voortcomeu,
gedeelt sullen werden in twee gelijcke deelen, ende nodigh zij dat
de voorschreven deijlinge sekere lantpalen geassigneert worden opdat
ijder partije wete wat haer te cultiveren ende te beschermen staet,
opdat alle gelegentheijt van tweedracht soo veel doenlijck afgesneden
blijve, die uijt de onseeckerheijt der limiten soude connen rijsen,
ende geconditioneert dat deselve scheijdinge sal geschieden door
wederzijds capiteijns op voornoemd eijlandt, ende jegenwoordigh,
dat d’zelve geschieden moet, hier gevonden worden de boven-
genoemde heere Ambassadeur ende den doorl. Heere Vicereij Dom
Philippo Mascarenhas, die uijt last des conings van Portugael den
hooghgemelten grave in de Indische regeringe succedeert, soo is
heden 10 Januesrij dezes jaers 1645 in de stadt Cotombo tusschen
dezelve omtrent voorseijde scheijdinge verdragen op volgende wijse.

Ferstelijck belangende de landen tusschen Colombo ' ende Negombo
gelegen, dat d'zelve verdeelt sulleu werden in gelijcke deijlinge
bij geheele corlen ofte provintieu, daer 't geschieden kan, opdat
door de suijdinge derselver de jurisdictien niet en comen geconfun-
deert te werden; ofte daer snlx niet cau geschieden, bij dorpen
ende limiten. Te weten, nengesien alle de provintien, die tusschen
de voorschreven uijtterste fortressen gescheijden moeten werden,
seventien int getal siju, dat de stadt Columbo eerstelijck toegeseijt
sullen werden zeven derselver, namentlijck Hina corla, Anapau-
dina corla, Quindigora corla, Beligal corla, Galbara corla,
Apitigan corla ende Penacur corla, die alle aen dien cant
gelegen sijn ; ende de fortresse Negombo acht, hetselve naest
leggende, namentlijck: Pitigal corla, Diomeda corla, Unipala

1 Portugeesch bezit.

 Nederlandsch bezit.

 Vgl. Hobson-Jobson, p. 197, sub voce ,Corle."

 Men vergelijke voor deze districtsnamen de kaart van Ceilon bij Valentijn,
V, Ll, waarop de meeste zijn aangegeven, enkele met eenigszins andere
spelling. Ook de tekst van Valentijn kan goede diensten doen.
