OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         319

onderdanen in dese quartieren residerende, welcke als nu nevens
Nederlandtsche Chriasten ' ende Moorse subjecten, mitsgaders hunne
bontgenooten, uijtgesondert den nutralen Cap" Hittoe, die sigh
absenteerdt, alltsamen verscheenen ende te deser generale vergaderingh
gecompareerdt wesende, soo zijn den Gouverneur Generael ende de
Konincklijcke Maij' van Ternsten meergemellt, met advijs haerder
Raden, bevoorens aendaghtelijck gelet ende overleijdt hebbende, bij
wadt middelen d'onlussten deser landen weghgenomen, de vreemde
handelaers geweerdt, de Nederlanders van ’t gem der contracten
ende alleen compareerende de nagelen voortaen verseekert ende den
coninck van Ternaten daerentusschen zijne toegeseijde pretentien
ingewillight ende toegestaen moghte worden, jegenwoordigh ter weder-
zijde voor vasst, bondigh ende onverbreeckelijck overeengecomen,
versproocken ende geaccordeert in maniere als volght, te weten.

Eerstelijck werden bij desen vernieuwt, nogh voor chraghtigh
geconfirmeerdt ende gecontinueerdt soodanige contracten, accoorden
ende verbintenissen, als van tijt tot tijt tusschen gemelten coninck
ende zijne onderdanen met de Nederlanders Comp in de Moluccos
ende dese quartieren gemaeckt, mitegi tegenwoordigh nogh well
bewaerdt onder den Nederlandschen gouvern" in Amboijna beruss-
tende zijn, voor zooveell in desen te contrarieren. 7

Ten tweede beloofft Zijne Maij' tot vollcomen russte der Amboi-
neese landen verzekeringh, dat gemelte contracten sonder eenige
inbreuke voortaen precis aghtervolght zullen werden, alls namentlijck :

Dat (hij) van hier met hem nae Molucco sall voeren alle de
Tarnatanen, soo groodt als cleijn, met vrou, kinderen, slaven en
ommeslagh, sonder daer eenige cresteuren van te laten off ook
naemaells buijten des Gouvern"" kennisse herwaerts te zenden.

Dat eenige vreemde negotianten, tzij Buropische off Indiaense -
natie, niemandt uijtgesondert, in dese quartieren bij sijne overblij-
vende landtsonderdanen op hare stranden sullen werden geadmit-
teerdt, anders als die met goede passcedull van den Gouverneur-

t Valentijn heeft: de Nederlandsche Christenen.
t NL van de Compagnie.

s Toen weder Kakiali. Zie contract CXXIII.

4 Valentijn: t genieten".

S Valentijn: en hun alleen competerende".
 Valentijn: ,daarentegen".

7 Valentijn: ,niet oontrarieren"’.

 Valentijn: geen", wat natuurlijk juist is.
