OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        291

CXXL DJAMBL.

December 1636. :

Na het verdrag met Djambi van 25 October 1621 (zie hiervr, bldz.
174) bleven de handelsbetrekkingen peper was hier in de eerste plaats
gezocht voortduren, met afwisselend resultaat en onder afwisselende
gezindheid ten opzichte van elkander. Een rustpunt op den weg was
ouderstaande overeenkomst (vgl. TieleHeeres, Bouwstoffen, II, bldz.
XXIV, v.v, LXXIV, v. ; Dagh- Register, 1624 1637, paasim ; Mac Leod, 0. I. C.
op Sumatra in Indische Gids, 1908, bldz. 1254, v.v., 1918, v.v.), opgemaakt

in den vorm van vraghen ende voorstellingen" van de zijde van Djambi
en antwoorden daarop van den kant van den koopman Lukas de Vogel,
die toen in Djambi onze aangelegenheden behartigde.

Onder dit recht zal staen pangoran Ava ende het opperhooft
der Hollanders in Jambij.

De Nederlanders versoecken dat pangoran Ava hare voor dese
toegestane vrijheden niet vermindert.

1.

Eerstelijck begeert den Coninck, dat het vaertuijch van Jambij
op wat plaets het oock soude mogen handelen niet aengehaelt zal
worden ende bij aldien d'Hollanders eenich vaertuijch aenslaen,
begeert den coninck tweevoudich sal gerestitueert worden.

Ferstelijck: gelijck voor desen gebruijckelijck is geweest, de plaetse
te noemen derwaerts de vaertuijgen sullen vertrecken, alsoo can
hierin sonder spesiaale ordre vanden Ed. H" Gouverneur Genernel
niet antwoorden.

2.

Daer en boven soo eenich handelvaertuijch ofte in ofte uijt Jambij
gaet, soot selve vande Hollanders wort aengetast, begeert den coninck ,

1 Overgenomen uit Dagh-Register 1637, bldz. 49, v.v.

 Moet zijn ,pangoran Aria’, die in 1636 de regeering over Djambi had
aanvaard, na reeds geruimen tijd de feitelijke leiding van het bestuur in
handen te hebben gohad (Zie Bouwstoffen, II, bldz. LXXIV, v.).

S In deze en de volgende vragen van den Pangeran en het antwoord
daarop van onzen vertegenwoordiger ligt een der twistpunten tusschen de
0.1. C. en Djambi opgesloten. Reede sedert eenige jaren hielden wij de
jenken van Patani, Siam, enz., die peper gingen laden in Djambi voor
andere plaatsen dan Batavia, aan; wij lichten de peper er uit en betaalden
die tegen marktprijs (Bouwstoffen, II, bldz, XXVII, noot 1), terwijl andere
moedwilligheden niet uitbleven (Vgl. ook het contract met Palembang van
21 Juni 1641).
