INLEIDING.                                                               XXI

bereiken is. Zoowel de veen onzer beste schrijvers over koloniale
zaken van De Waal, als de heeren Boudewijnse en Van Soest, die
door hunne daarvoor vin het werk gestelde pogingens al spoedig
zagen, dat het bedoelde roverzicht nimmer volledig zoude kunnen
zijns en M" van der Chijs, die mij waarschuwde, dat ik nooit l
de contracten, door de O.I.C. gesloten, zoude kunnen benaderen,
lieten daarom hunne voornemens varen. Gedurende mijne werkzaam-
heid aan het Oud-Koloniaal archief was mij dit alles natuurlijk
eveneens voldoende gebleken. Maar deze wetenschap heeft mij mijn
plan niet doen opgeven, heeft mij echter wl doen zien, dat ik
mij te beperken had in mijn zucht naar volledigheid. Welke
grenzen ik daaraan heb gesteld, zal ik straks uiteenzetten.

Een andere eisch, door De Waal's historicus gesteld, was dat
de uit te geven verzameling rtoegelicht diende te worden. Een
desideratum, waarmede ik het volkomen eens ben. De contracten
uit te geven, gehdl alln als ruw, onbewerkt materiaal, zonder
toelichting, zonder verklarende aanteekeningen, leek mij niet de
juiste wijze van handelen. Hier zat echter de groote moeilijkheid,
Niet alleen iu de verklarende aanteekeningen: met behulp van
allerlei gedrukte werken en de voorlichting van vakgenooten, zou
ik hierin eeu heel eiud komen, al zou het tijd kosten. Maar de
toelichting, m.a. w. de geschiedenis van elk document, zou grootere
bezwaren met zich mebrengen: immers deze zoude niet altijd, zelfs
dikwijls niet, te putten zijn uit gedrukte werken, zou dik wijls slechts
te geven zijn n omstandig, tijdroovend onderzoek in de archieven
zelven. Dit bezwaar zou voor mij onoverkomelijk zijn geweest,
indien het niet reeds voor een deel ware overwonnen geweest, v6r
ik met de uitgave begon.

Dr P. A. Tiele, de beste beoefenaar onzer koloniale historie, dien
wij ooit hebben gehad, koesterde het plau te geven een geschiedenis
van de Nederlanders buiten Europa, aldus volgend het voorbeeld
zijns grootvaders, den hoogleeraar P. N. van Kampen. Daartoe
heeft hij aangelegd eene verzameling aar.teekeningen uit het Oud-
Koloniaal archief. Bezig met de uitgave der Bouwstoffen voor de ge-
schiedenis der Nederlanders in den Maleischen Archipel, beperkte hij
zich niet tot het inzien en excerpeeren van de archiefstukken be-
treffende die deelen onzer mogendheid in het Oosten, maar maakte

t Vgl eene opgave der reeds elders gedrukte contracten uit den tijd der
0. L. C. in Encyclopaedie N.I., IV, bldz. 517, v.v.
