OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              119

Translaet uijt het Maleijts van het voorschreven ap-
pendiex tot het contract met den kok van Ziajacarata
nu gemaeckt; bij den onderkoopman Herberdt de Jager
overgeset.

Loff sij Gode, heere der creaturen.

Dit is het accoordt van den pangiran Ziacarata, wesende kiay
siagbandar t volmaghtight, omme met den gener' Reynst te con-
tracteren en hebben zij geaccordeerdt s'jaerlijcx aght honderd R" aen
den Pangiran te geven en niet meer en werdt daerbij belooft, de
jmpositien op den arack en de roba roeba van de schepen aff te
schaffen en jndien zij eenige Chineese waereu moghte komen te
kopen en rijs, catsiangh, en sal men van geen toll mogen spreeken
maer men sall moeten betalen toll voor den jucoop van peper
alhier, als ook nagelen, nooten en foelje en sandelhout en sal men
voor hondert Re vijff R moeten geven. En soo se coopmanschappen
aenbrengen, zoo zullen ze die hier mogen ontlaeden en aen landt
brengen, zonder dat men ergens van ijet sall mogen pretenderen.
En alldus is den Capiteijn Moor met den pangiran van Ziajakarata
veraccordeert.

L. SOLOR- EN TIMORGROEP.
15 Maart 1616.

Apollonias Scotte had in April 1618 het Portugeesche fort (Henricus)
op Solor veroverd. (Vgl. hierachter het contract van 7 September 1618).
Tijdens de belegering van deze versterking had hij betrekkingen aan-
geknoopt en contracton gesloten met verschillende ,Coningen" op
Timor, o.a. met dien van Amanoebang aan de Zuidkast, betrekkingen
die in de eerste jaren werden onderhouden. (Tiele, Europetrs, VIII, bldz.
187189; Bouwstoffen, I, bldz. 15, v., 20, 91, 92, 101). Al spoedig (1615)
kwamen er oneenigheden (Zie bldz. 120, noot 2). Om deze uit den weg
te ruimen, sloot Crijn van Raemburch, welke de Compagnie toen op
Solor, Timor en omliggende eilanden vertegenwoordigde (Tiele, Bouw-
stoffen, 1, bidz. 101) een contract met dit inlandsch hoofd.

t Kiahi sjahbandar.

2 Katjang boontjes.

3 Capito mr: een door de inlanders uit het Portugeesch overgenoruen
titel k voor onzen GG,

 Uit het Contractboek.

 Met den titel radja, enz.
