OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               197

UEd. dat daerop een van onse mandorijns naer Pehou mochte
gesonden worden om met UEd. te spreken. Sijn alreets geen gesanten
naer Calappa gesonden geweest om van den handel te spreken Wat
ist noodich daer meer van te repeteren

Tschijnt UEd. nyet anders int sin hebt als den tijt van jaer tot jaer
te prolongeren, als nyet eens thoonende genegentheyt te hebben omt
fort te breken nochte Pehon te verlaeten, in vougen dat wij ons
versekert houden dat op ’t woort van de Hollantse natie niet veel
is te vertrouwen.

Iuo Chioppyn ' heeft onlangs herwaerts geschreven hoe dat den
Heer Commandeur hadde belooft de plaetse van Pehou binnen den
tijt van vier weecken te verlaeten ende sich naer Tayouwan soude
vervoegen, waerin andermael sijn woord nyet gehouden heeft. Wat
vertrouwen wil UEd. dat wij in sulcke beloften stellen sullen

Doch dies alles nyettegenstaende soo UEd. nu noch compt met
eene goede meeninge om met ons in onderhandelinge te comen ende
dat met geene valsheyt off bedroch besindt sijn, verlatende op
t'alderspoedichste de plaets van Pehou, sijn wij bereyt persoonen
derwaerts te senden om de waarheit van alles te ondertasten.

Aldaer is nu in Pehou Siomping , die van ons alle volle macht
heeft; alles wat UE. met hem contracteert, sullen wij ons ver-
binden alhier volcomentlijck te confirmeeren.

De Chineesche genernel (tsong-ping) in de Pescadores
zond den 23 Augustus nog den volgenden brief:

Gelijck wij vertrouwen in de goede intentie ende goetharticheyt

van UEd., soo seggen wij van onse sijde, soo UEd. het fort af breekt,

vertreckende met de navale macht ende wederom overleverende

Pehou, vertreckende alsoo naar Ilha Formosa ofte Tayouwan , dat

wij ons verbinden den handel van coopmanschap voor UEd. te

sullen openen, sonder oyt meer van voorgaende oorlogs ofte vijand-

lijeke feyten te verhaelen, met aulcke conditien dat UEd. navale

macht de onse noch ter zee nochte met invasien int lant van China
niet sullen beschadigen.

) Hiermede wordt zeker dezelfde bedoeld als met ,Siomping’: zie beneden,
noot 2.

 Tsong-ping, een generaal; hier de bevelhebber der Chineesche krijge-
macht in de Pescadores. (Groeneveldt, blda. 186, noot 8, 280, noot 1).

 Na ng een vruchtelooze poging tot verdere onderhandelingen, hebben
de Nederlandsche autoriteiten in de Pescadores zich hierbij moeten neer-
leggen. Den 26 Augustus begon men met de slooping van onze sterkte
