OOST-INDISOHE COMPAGNIR 16021800.        483

Wij ondergeschreven, radia Mera ende alle ouden van Nanningh
ende alle onderhoorige plecken van Malacca, beloven en sweeren
aen den sabandaer Abraham Steen, wegens d'E, Heer president
Arnolldt de Vlamingh van Oudtshoorn, jn goede vrede, getronwe
vrundschap ende eenigheijt voortaen ondert gebiedt van Malacca
ende Zijn B. voornoemt te leven, gelijck in voortijden bij d’ E.
Heer Joan van Twist saliger hebben gedaen; ende naer te comen
alle d’artijculen ende contracten bij geseijden gouverneur zaliger ende
d'E., Hr gouverneur Van Vliet gemaeckt. Ende in teekeu der waer-
heijt hebben desen met onse gewonelijcke handt onderteekent ende
met eede bevesstight ende hier van gemaeckt twee alleens luijdende.

Alldus gedaen jnt dorp Romboij (l) ten huijse van Chittij Malouck,
desen seventienden September sestien hondert ses en veertigh. Was
onderteekent radia Mera, radia Zittiawanga, Marra hamsa,
Amoedt de radia, radia Gaga ende radia Sittin, oelabalangh.
Ter zijden stont: op approbatie van d’ Heer President, was geteekent
Abraham Steen.

CLXXIX. MATARAM.
24 September 1646.

Mt Bantam was het rijk van Midden-Java, Mataram, vooral n de
verovering van Djakatra en de daarme gepaard gande vestiging der
politieke macht van de O.I.C. op Java (vgl. hiervr, bldz. 151, v.), de
groote tegenstander van den Nederlandachen. invloed dr. De toenmalige
beheerscher van Mataram, soenan Ageng (16181646), welke zijn gebied
uitbreidde over het grootste deel van Midden: en Oost-Java, over Madoera
en zelfs daarbuiten, bond den strijd tegen den Westerling aan : de belege-
ringen van Batavia in 1628 en 1629 zijn bekend, zoo goed als hare
mislukking en de gevolgen daarvan: o.a. vermiaderd prestigo van
Mataram, grooter ontzag voor de O.1.C. De Bewindhebbers der O. IC.
wilden vr alles een vredelievende verhouding met de vorsten op Java,
terwijl de Hooge Regeering te Batavia inzag, dat dit als zwakheid zoude
worden opgevat, terwijl kracht en machtsvertoon noodig was. Hendrik
Brouwer werd tegen zijn zin door de Heeren XVII gelast, toenadering

t Een ,Obligatie waer in die van Rombou ende Nanningh haer verbinden
om de gerooffde slaven ende goederen... in thin, peper, rijs ete. te voll.
doen", d.d. 17 September 1646, enz. neem ik niet op.

1 Uit het Contractboek.
