290                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

staanden ferman (Zie Dagh-Begister 1636, bldz. 264 v. v., 288; 1637, bide.
91, v., waar het stuk ook is afgedrukt).

Ferman van den kk van Golconda aen d’onse verleent.

Boven stondt des Konings naem met zijn eijgen handt geschreven:
Sulltan Abdula Godophia.

Ick coninck in gelijckenisse bij de opgaende zonne, die den gan-
sschen aerdtbodem verlightet, naest Godt de grootste deser werelldt. t

Onder mijn lieffelicke schaduwe hebt ghijlieden veell jaeren ge-
schuijlt ende segge, dat ich Ul. meeninge een corten tijt geleden
uijt Ul, schrijvens hebbe verstaan. Den Gouvern" heeft Ul. ende
UL. volek voor mij met veell actie grootelijcx beschulldight , dat
Ul. eenige gewellden hem soudt hebben gedaen ende nieuwe coss-
tuijmen soekt in te voeren; dogh vertrouwen ende beellden ons in,
sulcx soodauigh niet te sijn. Hierop hebbe mijn gouverneur gemau-
deert, dat zall traghten met Ul. in alle vrundschap ende redelijckh'
om te gaen. Ick hebbe hem ook voorgehouden, off hij Ul. eenigh
gellt affgedrongen hadde, waerop hij geandtwoordt heefft, soo Ul.
sulx voor den Sarsamel ende Sabandar conde betuijgen, hij Ul.
wederom restitueeren soude, twelck hem oock belast hadde. Mede
dat sall letten, Ul. niet alleen van hem maer ook van eenige andere
overlast geschiedt. Ul, offte Ul. volck moeten ook niet buijten de
redelijckh' gaen offte eenige nieuwe coastuijmen juvoeren. Het contract
tusschen Ul, ende mij gemseckt, geliefft op zijn behoorlijcke tijt te
betalen ende dan mooght met gerustht Ul. negotie drijven. Indien
UL. hier op eenigh gewelldt van ijmandt, wiet ook soude mogen
wesen, geschiedt, doet mij sulzx weten: 'tselve mij ter kennisse
komende, zall ze doen straffen ter excempell van andere. Ul. zijt
mijn volck; drijfft U negotie gerustelijck ; mooght op dit mijn woordt
vertrouwen. Dit is mijn firman, 't welck alle gouvern" ende andere
prijvate persoonen moeten gehoorsamen.

Gegeven den 29 der maeudt s Jamadissanij offte
uaer onse reckeninge den 27 ger A 1636.

1 Het Dagh-Register heeft hier nog: ,Aenden Cap' der Hollanders in,
Masilipatnam sijnde, machtich ende als een tijger ter zee, hooft over de
zijne, geve dit mijn firman.’

2 Van Mazulipatam.

8 Vgl. Dagh-Begister 1637, bldz. 91.

 Dagh-Register: Sarsanet’.

5 Dagh- Register: geenighe.

 De 27 November 1636 valt op den 29" Djoemada 'l-achir.

