COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   309

Inghtige hoogchgebooren radja Singua, Keijser ende
Coninck van Seijlon ende Candten etc", met sijne
onderdanen des rijcx, staende onder de croone ende
gehoorsaemheijt van zijne voorschreven Keijserlijcke Maij',
ter andere zijde, aengegaen ende besloten, in forma ende
manieren als hier naer volght: d'welck sall eeuwigh duijren.

IN

Eerstelijck dat Sijne Keijserlijcke Maijesteijt, Coninck van Ceijlon
ende Candien, eude zijne ondersaten ons alls vrunden, bondtgenoten
ende beschermers zijns rijcx tegens zijnen ende onsen allgemeenen
vijandt, den Portugees, erkennen, accepteren ende aenneemen, om zijne
landen van Zeijlon te hellpen verdefendeeren ende beschermen tegens
de groote onverdragelijcke ontrouwe, overlast ende onheijlen der
Portugesen int incorporeren sijner landen, domeijnen ende heerlijcken. '

2.

EFenige sterckten van forten, als Batecalo ofte eenige andere
vastigheden, daer ontrent gelegen, door ons met Zijne Mai) hullpe
ende maght jngenomen en geconquesteerdt werdende, 't zij met
accoordt ofte gewellt, sullen all de buijt ende goederen, daer in
vindende, halff en halff werden gedeellt.

8.

Bij soo verre 't gebeurde, als verhaellt, eenige van de boven:
staende forten, fortressen offte sterkten, waer ter plaetse sulcx moghte
comen te geschieden, bij ons ende Zijne Keijserlijcke Maij' quamen
te veroveren ende te incorporereu, dat wij lieden alsdan deselve
veroverde sterckten met crijghsofficieren, soldaten, geschut ende
ammunitie van oorlogh tegen des aenstaende vijandts maght der
Portugesen sullen besetten; ende ons oordeells de gemelte starcten
niet bestant, bequam ende defensijff genogh aghten te wesen, om
den vijandt te connen wederstaen, sall als dan Zijne Maij' gehouden
wesen op zijn eijgen cossten de voorschreven sterckheijt  offte plaetse
van 5 ons gevoelen datelijck moeten laten verstercken ende forty viceren.

t Natuarlijk schrijffout voor ,heerlijokheden".

1 Battikaloa, aan de Oostkust, een der Portugeesche sterkten.

 Het contract was opgesteld door de Nederlanders (Van Geer, bldz. 39).

4 Sohrijffout voor: sterkte of sterkten.

5 Moet zijn: uaar".

S In den Portugeeschen tekst, door Westerwolt aan den Maharadja aan-
geboden, stond nog: sindient syn May' gelieffde ofte goet denkt, weloke
