118        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gener' Reynst ende den Sabandar uijt den name van Syne May',
dat Zijn May' voornoemt daervoor van de Hollanders jaerlycx zall
ontvangen ende genieten 800 R van aghten '. Dies sullen de
voorschreven Hollanders vrij zijn van vordere tollen, jmpositin
ende andere swarigheden, hoedanich die oock zouden mogen zijn,
over den arack, rys, boonen, Chineese ende andere waren ende
coopmanschappeu, die hier zouden mogen gekoght worden; oock
wryelijck alhier mogen laden alle schepen komende uijt het vader-
landt, van de cust van Cormandell, Atchin, Johoor, Patane ende
de eylanden van Moluccos, Banda, Amboyna, Solor ende andere
quartieren van Judien, geen uijtgesondert, sonder van de waren,
die zij uijt de voorschreven quartieren zouden mogen brengen ende
alhier lossen ende wederladen offte verkoopen, eenige tollen offte
lassten en andere swarigheden te betaelen, hoedanigh die oock
zouden mogen geimagineerdt worden, uytgesondert de specerijen ende
het sendelhoudt, dat de Hollanders alhier tot Jaccatra souden
mogen kopen, daer vooren de voorschreven Hollanders betalen sullen
5 ten 100, als hiervooren int contract begrepen staet, well ver-
staande dat den koninck van Jaccatra voorschreven t'geene vooren
verhaelt is sall aggreeren.

Aldus gedaen in de logie tot Jaccatra ter presentie van anaghoda 2
Wattingh, Chineesch, op den 21 Xber. 1614,

Ende omme voor te komen peryckell van brandt, zal Zijn May'
aff doen breken all de huijsen int Chineese quartier, die ontrent
de logie staen, tot t rivierkeu toe en niet gedoogen datter van
ymandt eenige bout werden, ten ware van steen van ’t onderste
ten dack toe jncluijs . Was geteeckent G. Reijust.

Ek laat hier tevens volgen Herbert de Jager's verkorte vertaling
van den Maleischen tekst van bovenstaand contract.

t Aan den kant staat hierbij aangeteekend: ,Heefft den Koninck versoght,
dat dit selve contract soude luijden in te gaen van de 800 Rr jaerlijcks te
betalen prymo Januerij 1615. De maent wort bij haer genoemt boulanhadgy"
(Dzu'l hidjah).

1 Nachoda schipper, scheepskapitein.

 ,Gebout’ bij Van der Chijs, bldz. 207.

 Deze clausule komt niet voor in achterstaande vertaling uit het Maleisch.
Vgl. van der Chijs, bldz. 15, v.
