286                       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aangelegenheden in Bengalen ressorteerden, ,met de minste cormotie
met alle de Comp' effecten van Oeglij naar Pipelij ' te vertrecken ende
den handel aldaer te doen vervolgen. Toen nu bleek, dat in Oeglij
voor de Comp geen segure noch vaste negotie, ongeacht het tweede door
Sr Barent Pietersen overgezonden firman (zie hiervr, bldz. 280) te
erlangen zij, noch te verwachten hebben’, werd dit besluit ten uitvoer
gelegd. Den 29 December van Oeglij de Ganges affgedreeven zijnde",
kwamen de Nederlanders den 18 Januari 1687 vr Pippli ten anker. De
gouverneur van die stad toonde hem over haere compste seer vergenoecht"
en stond toe ,den vrijen lieberen handel met een manier van verleent
eaul’. 1

Inmiddels had Barend Pietersen van Surat ferman van sjah Jehan
weten te verkrijgen nopens den handel in Bengalen, waarvan hij bij
schrijven van 18 Januari 1687 een afschrift zond aan Reniers, terwijl het
origineel ,over Agra’ aan Mahuysen was gezonden (Vgl. Dagh- Register
1637, bldz. 112, 288, v.v).

Translaet uijtt d'copia vant derde firman ’t welck zijne
Maijs' den grooten mogol ofte den coninck Chajeau
aende Neederlantsche Comp' om lieber ende vrij in
ende door gants Bengale te mogen negotieeren, mits-
gaders hoeveel d'gemelte Comp' aldaer voor tol van
iucomende ende uijtgaende goederen betaelen zullen, in
Sijandijgotij int leeger in November 1636 heeft
(verleent), welckers inhoudt ende lectura luijdt als volcht.

Alle gouverneurs, overste gebieders, stadthouders ende bevelhebbers
in Bengalen, sij condt hoe de Hollanders (d'welcke machtige coop-
luijden ziju) aen mijn een firman hebben versocht om alderwegen in
Bengala, soo in Ouglij als andere plaetsen met haer scheepeu te
moogen comen handelen ende voorders haeren handel met hun
coopmanschappen lantwaert inne te mogen drijven, soo ist, alsoo
wij bericht zijn dat onse landen in Bengala door de handelinge
van dese natie seer sullen verrijckt ende ons incomen vermeerdert
werden ende oock dat onse vasaelen aldaer door dittos handelinge
seer veele zullen proffijteeren, dat ick aen alle mijne gouverneurs,
overste gebieders, steedhouders eude bevelhebbers in Bengala be-
veelen, dat sij gemelte Hollanders 'tsij in wat stadt, poorte ofte

t Pippli aan de Subarnarekha ten Z.W. der Hoegli, in het Bengaalsche
district Balasor, De plaats schijnt thuna te zijn verdwenen (Hunter, Gazetteer,
VII, p. 373. Vgl. Valentijns kaart van Bengalen in V, 1).

t Niet meer aanwezig.

3 Ligging mij onbekend.

 Over deze dateering zie aan het slot.
