OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              257

herhaaldelijk aangedaan, vooral op de retourreis. Toen de oud-gouverneur-
generaal Jacques Specx bij zijn repatrieering (December 1682) het eiland
aandeed (onuitgegeven missive van Specz aan de Kamer Amsterdam, 6 Mei
1633), nam hij het voor de Staten-Generaal in bezit, als teeken waarvan
hij onderstaande acte op het eiland achterliet. Na allerlei lotwisselingen,
waarbij het eiland beurtelings in handen der Nederlanders en der Engelschen
kwam, werd het in Mei 1673 door laatstgenoemden heroverd, waarna
het in hun bezit is gebleven (Theal, South Africa 1653, I, p. 107,
205207; vgl. Dagverhaal Van Riebeek, III, bldz. 236, 211279, 892).

Op dato 15 Aprilis Ae 1638 hebben den E. Heer Jacques Specx,
oudt Gouvern" Generael, wegen den Staet der Vereenichde Neder-
landen in Jndia, t'ssempt den Breeden Raedt vande presente alhier
gearriveerde Nederlandtse vloote, bestaende in de schepen Prins
Willem, de Princesse Emilia, Hollandia, Zutphen, Rotterdam, ende
Hoorn, de possessie ende eijgendom van dit eijlandt, van oudts
genaempt St. Helena, soo als t’zelve jegenwoordich leght, met alle
zijne aenlangende gronden, heuvelen, clippen, ende rotsen, voor
den Staedt der Vereenichde Provintien ' aengenomen, omme t'zelve
ten besten ende voordeel van den gemt Nederlandtschen Staet ter
eerster gelegentheyt te verstercken, besetten, peupleren ende tegen
alle jnvasien van vyanden te beschermen, soo als de Doorluchtige
Ho: ende Mog: Heeren Staeten Generael vande gem' Vereenichde
Provintien sullen te raede vinden. Gelijck alles bij ampele, solempnele
acte, vande voorschreven aengenomen pocessie ende eygendom in
forme gemaeckt, nader blyct. T'oirconden, ende jn waerheyt
van desen, midtsgaders dat niemandt hier van ingnorantie en pre-
tendere, js desen pilaer alhier gerecht, midtsgaders dese notificatie
behoorlyck gesegelt, ende geteyckent hier aengeslaegen, ten jaere
ende dage als boven.

Lieve Douwis.

Cornelis Theunissen Drent.
Ter ordonnantie vanden gemelten H"
Generael, ende Breeden Raedt
J. Van Vossele,

als secretaris. 5

1 Nataurlijk niet voor de O. IL. C.

2 Deze ,acte’ heb ik niet aangetroffen.

 In 1682 vice commandeur eener vloot (Dagh-Register 16311634, bldz. 89).

 In 1682 president van het College schepenen te Batavia. (Dagh-Register
16311634, bldz. 80).

 Ter zijde stond het zegel der O. IL. C. in rood lak,

7 Volgr. HL                                                 17
