404                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROTEEEDE

heeren, Godt der heeren, ende vermaerdt voor een seker ' cloeck-
moedigh solldaet aen Arent Gardenijs, gouverneur van de Hollan-
ders, geschoncken dit naervolgende caull.

Door het gebodt van den prince ende Hr der Hollanders sijt
ghij in ons landt Palleacatta gecomen met oogmerck om Uwe
negotie ende commercie daer te drijven, gelijck ghij op heden
oock doet. Hierom late ick U toe dese onderstaende vrijheijt in
maniere als volght.

De goederen, die ghij met uwe schepen hier senbrenght ende
wederom die ghij uijt dese landen weghvoerdt, schencke ik voor
uijtschepen en inschepen de vrijheijt vaa alle tollen ende gereghtig-
heden ende, dat meer is, tot Uwer eere sullt ghij genieten den
hallven tholl van alle vaertnijgen, die te deser plaetse eenige
goederen dissbarqueeren, ende soo ook van die geene die zij zullen
jwbarcqueeren; soo als den daan daervoor geniedt, sullt ghij de
helfft ontfangen in diervoegen, dat uwe goederen, die ghij hier te
lande brenght ende wederom weghvoerdt, voor inschepen en uijt-
schepen vrij sullen zijn van allen toll, maer van alle andere vaer-
toijgen sullt ghij de helft van de gereghtigheijt naer U nemen tot
Uwen proffijte. Den jmposst, die de coopluijden vande stadt betalen ,
de gereghtigheijdt van den vigiadoor, ende andere tollen des
landts bevele ick, dat sij sullen betalen in forma als voor desen
is geschiedt, soodat all ist saeke ick dese stadt Palliacatta voor
mij sellven houdende offte verpaghte offte ter oorsaeke van eenige
dienst offt uijt schenckagie aen een ander late,  noghtans het
bovengeseijde sall ick alltsamen vollvoeren, even gelijck als ick
geseijt hebbe. Ick hebbe ook gemaeckt, dat geen vigiadoor ietwes
U sall connen affvorderen; soo onder de coopluijden van de stadt
offte vigiadores een zake van gewighte voorvallt, dat sullt ghij mij
well overschrijven, dogh zoo het dingen zijn van weijnigh jmpor-
tantie, ghij moet niet meenen, dat ghij verobligeerdt zijt, mij
alltijt daervan de wete te doen, maer ghij sullt sulx met het hoofft
van de stadt remedieren, opdat het niet meer en geschiede. Met

1 Dagh-Register: ,seer".

 Ik kan hier een vergissing herstellen. Op. bldz. 159, noot 4, heb ik de
uitdrukking visiadores’ vragenderwijs trachten te verklaren door het Portu-
geesche visitadores". Beter zal zijn de verklaring door vigiadores" wachters,
opzichters. In het Contraetboek Zeeland wordt hier steeds van visiadoors ge-
sproken: het woord is dus wel hetzelfde als wigindoree.

3 Vgl. hiervr, blz. 231.
