VOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   289.

 Van loodt, wacx, salpheeter, peeper, lack, ruijnas , hoonich,
conservo f ofte confituren twee tecca ofte 4 peijs per man.

Van medicinale drogien , areecq , cocus, drooge ende natte
dadels, hinge 5, saffernen, comijn, amandelen, hennip, zeep ; tecca
ofte een peijs per man.

Van buffelsleer , ossen d 4 peijs van ider stuck, ende van
schaepen leer 2 per corgie, voor houdt werck ende bamboesen
 peijs per car.

Soo wanneer d'Hollanders met haer scheepen in Bengala comen,
sullense gehouden sijn, dat sij met geen geweer, t sij met roers,
piecken, houwers off anders als alleenelijck met een mes vermogen
aen landt te comen, oock dat sij (met) geen meer volcx als met
20 off 30 persoonen teffens aen landt zallen comen ende dat als
die te scheep gaen wederom ander in haer plaetsen comen mogen, .

Acto anno Mahummet 1046, den 23ee dach der maent Sumadel
Auwel 7, ende onser regieringe 't negenste jaer, den 4 dach der
maent Aba,

'CXX. KUST VAN KOROMANDEL.
27 November 1636.

De gouverneur van Mazulipatam trachtte ons ook in Petapoeli 19
moeilijkheden in den weg te leggen hetwelk tot bloedstorten aanleiding
gef. Opnieuw werden pogingen bij het Hof aangewend, om k hier tot
rustiger verhoudingen te komen, welke werden bekroond met den onder-
up
3 Port.: conserva gelei, enz.
 Drogerijen.
 Areka, betelnoot, pinang, sirih.

S Hingoe, asa foetida (Vgl. Hobson-Jobson, p. 8318; Valentijn, Suratte,
bldz. 146).

8 Een twintigtal (Vgl. Hobson-Jobson, p. 197).

7 Djoemada 'l-awwal 1046 loopt van 1 October tot 80 Ootober 1636. De
dateering in den aanhef: ,November" is dus onjuist of wijst op de maand,
waarin het stuk in het bezit van Pietersen is gekomen.

 Abn (Sewell, Hindu Calendar, p. 47)2

9 Uit het Contractboek.

10 Blijkbaar had hij toen ook hier het heft in handen (Dagh-Register 1636,
blds. 264; vgl. echter hiervr, bldz. 242). Miaschien was Petapoeli een onder-
gouvernementschap van Mazulipatam. De gouverneur, van wien hier sprake is,
was niet meer dezelfde als die in 1630 was aangesteld geworden (Vgl hiervr,
bldz. 285).

7 Volgr. HL                                            19

