402                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

's Comp' allhier rsiderende dienaers met de balance ende gedessti-
neerde gewighte uijt mandament van den gouverneur voornoemt,
ten overstaen ende in presentie van den comolaedt t ende ander
ouranghkaijs meer, met zijn E. sap gemerckt naegecomen ende ge-
wogen werden zall, omme alle bedrogh en oulussten, die anders
goude mogen resullteren, zoo veell mogelijck te prevenieeren,

Jegen tgene voorschreven den Capiteijn eude dese Nederlantsche
thincomptoiren overhoofft op tjnstantelijck versoek van den Gouvern"
ende principale groten een discreten prijs op de cleeden geset heeft,
gelijck set mits desen, waer naer hun den Gouvernr en sijne onder-
danen mitsgaders 's Comp resident sigh reguleeren sullen, gelijck
hier op 't naervolgende te sien is: namentlijck een sarasse leijde (P)
Coetchin voor deu Coninck 7, de gemeente 9 bits; een salempouris
7:9; een p' Guinees linnen 12:16; een p() blauwe bet-
hillies 64:8; een p () ramboutijns 15 : 18; een p()ardias 33 : 44 ;
een bafftas 4:5; een p'(P) witte bethillies S:10; een p(7) manda-
phons 4:5; een caijn goelangh 4: 5; een p (P) roode bethillis 8 : 11 ;
een p'(P) witte mouris 6:8; een p"(P)zeijlldoek 2J: 8; een p(P)
negros cleden 3:4; ende een sarassa malaijo 10:18; een bits
gereekent tot 17 stuijvere, well verstaende t’ gunt den Coninck genie-
ten (zal), niet meer emporteeren als 9 10 baer thin met ijder
scheepscompste, waer met sigh contenteeren laten zall.

Soo ijmandt van s’ Comp dienaeren offte subjecten, dat Godt ver-
hoede, tegen den den gouverneur (of) grooten deses gouvernements
sigh sodanigh vergrepen, dat’ feijt exemplaijre straffe meriteerde,
sall den Gouverneur eghter sulx niet vermogen t' executeeren , maer
den delingoant met d’jnformatien leveren in handen van ’s Comp"
resident; ende densellven sigh mede te buijten gaende t’sellve p"
memorie op d'eerste onser scheepen compste aenteekenen, sulx als
dan den gouverneur van Malacca adviseren, opdat deselve nae
exigentie van saekeu gestraft offte nae de fortresse gevoerdt ende in
handen van jusstitie overgeleverdt werden mogen.

Den Gouverneur en sall ook vermogen, geenige handelaers, van
Queda, Peragh, Java, Coromandell, Bengala offte van andre dier

1 De Comolaet..., zijnde de tweede... persoon in d gouverno" (Onuit-
gegeven misstne van Van Vliet aan G.G. 81 Dec. 16433 Jan. 1644).

3 M.a. w.: Daarentegen belooft van zijne zijde, ens.

 Onderstaande verschillende doeken en kleeden, vooral uit Vr-Indi,
meen ik niet alle te behoeven te verklaren.

 Afkorting voor het Port. pega e stuk
