836                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Wy, Pieter de Goyer, Koopman, en Jan Oetgenszoon, Capitein
in den name van de Heer Gouverneur, Jan Ottens, ende alle
Orang Kaja's. Oelisiwa's en Oelilima's, van 't land Ambon, met
den Sengadji Lessidi ende den Orang Kaja Sengadji Bonoa, Orang
Kaja Hatib Lanoero, Tama-ela Meti, en Tama-ela Mariket, hebben
dit getekend, ende met eede bevestigdt 't naarvolgende.

Eerstelijk, Htib Lanoeroe ', ende alle die van zyne zyde, hebben
voor ons Orang Kaja's, Oelisiwa ende Oelilama , mitgaders de Hamba
Radja Longa , Birahi, ende Kaitsjili Singasari beloofd, dat wy den
Kimelaha, Capitein Hitoe, Cambello, Oeli Anin, Oeli Laala, Hen-
neteloe, Assahoedi, Erang , ende alle wie den Prins van Holland,
ende Konink van Ternate’s vyanden zyn, niet aahnemen, nog eenig
gehoor geven zullen.

Ten tweeden, wy zullen die van de Papoewa's, Hatoewa, en
Talemata. in onze negerye niet admitteren; nogte ietwat aan haar
geven.

Maar wy zullen den Sengadji van Bonoa helpen gelyk getrouwe
inwoonderen des Eilands Bonoa, en als de Heer Gouverneur, ofte
des Koninks van Ternatens gezant, t zy by dage, 't zy by nagte,
by den Sengadji Bonoa komt, om corcorren, ofte volk te eischen,
om de Oelisiwa en Oelilima te volgen, wy zullen het naarkomen.

Ende daar na, indien Htib Lanoeroe, met de zijnen, alle deze
voorstaande accoorden niet naarkomen, zullen dan alle de volkeren
met de dood gestraft werden, zonder meer pardon te geven, alle
haare goederen zullen verbeurd zyn aan de Oelisiwa’s ende Oelilima's,
ende alle haare thuinen, ende landeryen, zullen voor den Sengadji,
ende de gene die hem volgt vervallen, aldus hebben wy dezen brief
gesloten. Was geteekend, Pieter de Goyer, Jan Oetgerszoon,
en uit naam van alle de Orangkaja's Joan Pays.

1 De chatib (moskee-dienaar) van Lanoeroe

t Een Ternataan, door Hamdja bij zijn vertrek uit Ambon te Liesidi ge-
plaatst (onuitgegeven missive van Oltens aan Antonie Caen, 29 October 1640).

 De namen der voornaamste centra van verzet.

4 De bekende Christen-inlander, die in de Ambonsche maatschappij een
aanzienlijke plaats bekleedde on in de latere dagen, de dagen van De
Vlamingh van Oudtshoorn, vooral zijn rol zou spelen (Vgl. Dagh-Begister
16401641, bldz. 295; Bouwstoffen, III, bldz. 302; Valentijn, t. a. p. bldz.
138, 161, 187).
