54                   GENERALE NEDERLASDSCHE GEOCTROYEERDE

voorschreven Nederlandsche natie, ende ruinerende de alliautie '
van de Portugesen neffens hare geassocieerde ende dat ons deze
saeke generalijck van d’ Ed'e geboorne Mogende Heeren Staten Genr',
Zijn Princelijcke Ex", de Heeren Bewinthebberen voorschreven
gerecommandeerdt was, soo hebben wij, Pieter Willemszoon Ver-
hoeff, admr' gener' van 18 groote Nederlansche schepen wegen de
Welgeboorne Moogende Heeren Staten Gener', Zijne Princelijcke
Extie ende d'H" Bewinthebberen voorschreven, met advijs van onsen
voorzeijde raedt ende door last ende requisitie van Zijne Keijzerlijcke
Maij'2 alle faveur, hulpe en assistentie met schepen en volck te
doen om Zijne Maij en onse vijanden te ruineren en te destrueeren,
als ons dogh mogelijck sall wesen ende tot dien fine twee schepen
van Bantam neffens well gequalificeerde coopluijden ende cargasoen
van onse natie naer Calicut affsenden, om handelinge en commercie
van coopmanschappen aldaer te beginnen ende te drijven ende dat
middelertijt de schepen tot zijne Keijzerl" Maij dienst jegens sijne
en onse vijanden moge werden geemployeert, als de coopluijden
voorschreven zullen doende zijn om haere coopmanschappen ende
waren tot ladingh van de schepen noodigh bij een te versamelen.
Dies heefft zijne Keijzerlijcke Maij' expresselijck beloofft, deselve coop-
luijden van onse natie met goede plaetsen ende wooningen, daer
zij haere persoonen, goederen, coopmanschappen ende waeren mogen
vertrouwen ende bequam mogen logeren, te provideren ende versien
ende deselve nemen in sijn protectie ende beschermingh, zonder te
lijden dat hun hinder offte leedt in eeniger wijse aengedaen wordt,
mner ter contrarie hun te patrocineeren, zoo in 't stuck van hunne
negotie als andersints; ende uopende de tollen ende andere lassten
op commercie, deselve niet erger als sijne onderdanen te tracteren,
maer veell eer sou veell in reden bestaet te priviligeren.

Aldus gedaen, gecontracteert ende geaccordeert tot Calicut den
13 gter Ac 1608.

1 Het exemplaar bij De Jonge, Opkomst, III, bldz. 278, heeft: ,ende tot
ruine ende destructie van de Portugesen", enz.

4 De Jonge, t. a. p., bldz. 279, heeft nog: t'voors. contract geadvoyeert
ende geapprobeert, gelijck wij doen mits desen in alle zyne poincten ende
articulen ende daer beneffens belooft zijne voors. Keyzerlijcke Ma'', enz.

 De Jonge, t. a. p., heeft: ,als ons te doen", enz.
