OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             288

te vreeden zijnde eude magh haer geen force aengedaen worden
ende d tselve aen andere te vercoopen niet verhinderen.

De Hollanders mogen geen jnlandsche dienaers in dienst nemen,
ten ware het den noodt vereijsten, die alsdan moeten mette maendt
aennemen ende op haer vertreck afdanckende ' betalen sonder
deselve te mogen vervoeren.

De zeijlen ende boot moet men haer niet affvergen, vogh de
sleutell van haerlieder schepen aff te eijschen.

Jnt opcomen ende vercoopen van haerlieder goederen moet men
haer niet lasstigh vallen ofte hinderlijk wesen.

Sij mogen geen bossekruijt, sallpeter, slaven offte slavinnen
opcoopen nogh min vervoeren.

Als hare schepen ter behoorlijcke plaets geanckert leggen, sullen
zij des Cororij's volck daerinne leijden , om haertieden ('t) mede
gebraghte te vertoonen, waervan wiets mogen aghter de handt houden
offte verswijgen, ende gelijck manier is, haerlieder goederen in
presentie der maekelaers verkoopen.

Van haerlieder schepen sullen als boven tholl betalen .

Gene zij in Ouglij niet  connen vercoopen en comen te ver-
voeren, daervan sullen als andere cooplieden tholl betalen. De
Hollandsche dienaers als bootgesellen ende andere en, moet geen
overlasst geschieden, nogh men magh haerlieden niet pressen eenigh
werck te doen offte verhinderen eenigh goedt van ende aen boordt
te brengen.

De Cororij moet haerlieden een lighte woonplaets maeken van
stroomatten en bamboesen, voor de coopmauschappen een aerde pack-
huijs, reegen ende brandtvrij, t welck zij van hem zullen moeten
buren ende en mogen geen steenen versoecken.

De Portugeesen, die in Oughlij offte Balij comen, en moet
van de Hollanders geen overlast geschieden.

Als zij het gecontracteerde sengaende de scheepen betaelt hebben
ende de mouson gecomen is, moet men haerlieden laten vertrecken
ende niet hinderlijck sijn offte ophouden ende soo het gecontrac-
teerde niet meer naer en quamen offte betalende , zullt haerlieden
ophouden ende ons alles toeschrijven.

1 Dagh-Register: affdancken ende betaelen.

 Dagh-Register: seijnden.

 Deze alinea komt niet in ’t Dagh-Register voor.

 Dit woordje komt niet in het Dagh-Regsster op deze plaats voor.

 Vermoedelijk Bali ten noorden van Kalkutta.

 Dagh-Register: betaelden.
