588        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

CXCIT. MALAKKA--ATJEH.
15 Augustus 1650, 1

De resolutie van 3 Juli 1647 (hiervr, bldz. 520) bracht mede in
haar gevolg o.a. de sluiting der rivier van Perak, nog steeds een
Atjehsche vasalstaat. Tevens werd gedreigd met het opheffen van onze
loge in Atjeh zelf, maer de vorstin van dat rijk wilde daarvan niets
weten en beloofde (1648) goede quantiteijt thin wt Pera." Toen verder
Truijtman in 1649 als gezant in Atjeh verscheen, wist hij het zoover
te brengen, dat ook een regeling omtrent Perak's tin werd getroffen.
De Sultan voegde hem toe: ,Commandeur' Wij willen wel de plaatse
van Perack in cas van negotie metten anderen als vrunden voor ons
beijde alleen houden, en voortaan daar uijt ontseggen alle vreemdelingen,
mits dat de Hollanders daar eeten, ende ons mede laten eten, sonder
sulck een wacht daer te houden." Truijtman ,antwoordde daar op, het
geschiede alsoo ten beliefde van Haer Maij', als oock de wacht voor
eenige dieven, die sluijpende gaerne mede aten, om daer in geweert
ende de cost voor ons beijde alleen bewaeckt te blijven." Het tin zou
dus alleen blijven voor Atjeh en de O.I:C., mits de ontsluijtinge der-
selver rivieren" De sultan van Atjeh zou een gezant zenden naar
Batavia en ,gecommitteerden" naer Perak om dahr de saecke te redresseeren
ende vereijschende ordre te stellen." Truijtman werd met den Atjehschen
gezant van Batavia naar het Maleische schiereiland gezonden. Te Perak
werden de Atjehsche bevelen door den Sultan en de Grooten gantsch
eerbiedelijck geaccepteert’ en den 15 Augustus werd onderstaande over-
eenkomst getroffen (Vgl. Heeres, Bouwstoffen, IL, blde. LI, v.r.;
onuitgegeven Generale missive 20 Jan. 1651).

Contract ende overeencomingh tusschen de heerschapije
van Peragh, dependerende van t hooge Hoff Aetehin,
ter eenre ende de Vereenighde Nederlandtsche Geoc-
troijeerde Generaele Oostindische Comp ter andere zijde,
gemaeckt ende verhandellt door den gesanten  uijtten
naem ende van wegen den Edelen Heer Cornelis van
der Lijn, gouverneur generael in Batavia, met Sijn
Hoogheijt Jangh de Pertuan , zullthan in Peragh ende
desselffs uaeste raden, ter presentie ende overstaen van
d'Aetchinse gesanten hier onder genomineerdt.

Wegens de onderlinge aleance, die de Nederlantsche natie met
die van Aetchin getrouwelijck onderhoudt, heeft Hare Maij' Ma-

1 Uit het Contractboek.
1 Andere lezing (in Overgekomen brieven en papieren 1650) het juiste: gesant."
 Jang di pertoewan.
