296                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

geheel aan den vorst van Bijapoer onderworpen, o.a. omdat de Portu-
geezen Goa en omgeving in bezit hadden. Niettegenstaande het opdringen
der Grootmogols breidde Bijapoer zich binnenwaarts in Oostelijke en
Zuid-oostelijke richting nog steeds uit (Vgl. Hunter, Gasetteer, I, p. 65;
IL, p. U6F; III, p. 887; IV, p. 386 ff, 819 f; Gribble, Daccan, passim
en de kaarten '; Dagh-Register 1636, bldz. 114, 250, 273; 1637, bldz. 106.

De aandacht der O.LC. was reeds spoedig op het rijk van Bijapoer
gevestigd en vooral op vermaerde coopstadt Daboul"’ (De Jonge,
Opkomst, III, blds. 149, v.) en reeds geruimen tijd vr de zending
van Van Twist in 1636 was men met die stad in aanraking gekomen.
De betrekkingen waren niet steeds van vriendelijken aard. Zoo werd
ongeveer 1628 met Dabhol vrede gesloten, omdat de kooplieden van
Surat hinder ondervonden van den oorlogstoestand met het oog op
den Arabischen handel, waarvoor Dabhol een punt van uitgang was,
en omdat men den Grootmogol te vriend moest houden, die toen met
Bijapoer een verdrag had gesloten. waarbij genoemd rijk hem schatting
beloofde (Onuitgegeven missive G.G. d B. 18 Januari 1634; vgl. Dagh-
Register 1687, bldz, 260). Ook bij de zending van Van Twist stond de
handel met Dhabol op het program. Ook Vengurla, dat tot Bijapoer
behoorende, begint meer de aandacht der onzen te trekken. De ont-
vangst van den gouverneur van Dabul" was uitstekend en Van Twist
vertrok naar de hoofdstad van het rijk, waar hij 18 Febr. 1687 aankormnt,
onderstaanden ferman verkrijgt en ook overigens uitnemend wordt
ontvangen (Dagh-Register 1637, bldz. 75, 77, 249 v.v; onuitgegeven ,relaes’
van Van Twist's legatie 1 Jan 31 Maart 1637).

Translaet van een firman in maniere van verseecke-
ringhe, die den coninck sultan Mameth Idabrs heeft
doen verleenen aen den heer Anthonio van Diemen,
viceroij vande Hollanders, ten versoecke van zijn ambas-
sadeur Joan van Twist,

Aenden zeer geachten ende hoochgepreseu leeuw vanderzee, heer
Antonio van Diemen, vice reij vande Hollanders in India: ick hebbe
zeer grootelijck aen UE. begeert op het goet vertrouwen dat ick
van UE. maecke, om int moesson van September door UE, een
vloote gesonden te werden met groote macht voor de bharre van
Gos; ick sall vangelijcke aldaer te landen zenden een secours van
volcq te paerde ende te voeth, opdatse met de Portngiesen cloeck-
oedichlijck vechten ende de stadt van Goa veroveren met haere

1 De kaarten zijn niet steeds nauwkeurig: b.v. Chaul was Portugeesch b.v.
in 1686 (Dagh-Register 1636, bldz. 278).

1 Op een andere plaats: (bldz. 253) Idara. Gewoonlijk genoemd: Mohammed
Adil (Gribble, Dsecan, p. 210).
