550                                           AANHANGSEL.

van Holland, indien zelfs ook een vreemde rechter, laat staan alle
menschen en de heer die bestuurt het strand en die markt.

Voorts indien wellicht wij gezamenlijk of van Lawsjong (enz.)
of een Nederlander zelf dit contract en dezen eed schendt, ' laat
dan geschieden al wat besluiten zij die geen schuld aan het bedrog
hebben. In het fort Henricus van het land Solor in het jaar der
Hidschrjah, in de maand Rabi-al-achir. Dit zijn de namen waarvan
onze handteekening. Het jaar 1624 (enz)

CV. PERZI.
November December 1632.

Onjuist is, wat ik in de toelichting meedeelde, dat Smit als
gezant naar Perzi werd gezonden, om den nieuwen sjah te be-
groeten.

Het ferman, voorkomende in Dagh-Register 16431644, blda.
189, vind ik niet noodig op te nemen: het zegt in andere be-
woordiugen hetzelfde als de vertaling, die ik af liet drukken op
bldz. 255, v.                            9

CXV.e PERZI.
t             Febraarl Maart 1636,

Nikolaas Jacobsen Overschie, die in 1688 de leiding onzer aangelegen-
heden in Perzi had gekregen (vgl. Dagh-Register 16311634, blds. 191),
wist verschillende commandementen", enz. van sjah Sofi te verkrijgen
in 't begin van 1636 (Dagh-Register 1636, bldz. 116, v. v.). Ook het onder
Staand ferman, dat geen nadere verklaring behoeft.

Firman door Overschie den 6 Januarij 1695 5 ge-
obtineert.                      ’

1 Meroesakkan.

1 Perdaja. Hierachter dient een leesteeken te worden geplaatst.

 Disini namanje tjiri kita orang. Ik zelf zou het quirij’ in den tekst
(bldz. 193) hebben willen lezen: ,kira’; de zin zou dan ongeveer beteekenen:
naar Christelijke tijdrekening het jaar 1624, enz. Maar de deskundigen wilden
van een dergelijke conjectuur niets woten.

4 Overgenomen uit Dagh-Register 1643 -1644, bldz. 189, v.

8 Vgl. hierachter.
