INLEIDING.                                                                              XIX

land in de ontwikkeling zijner koloniale macht in het Oosten afgelegd.
Want ook als zoodanig hebben die coutracten en verdere tractaten
belang: waarin toch als t ware worden samengebracht in 66n punt
de al of niet gewenschte resultaten van het optreden der onzeu in
de verschillende deelen van het Oosten. -

Al bleef mij dan onbekend de naam van den door De Waal
bedoelden historicus, wel weet ik dat Mr. J. A. van der Chijs, de
landarchivaris te Batavia, een soortgelijk plan jaren geleden heeft
opgevat. Het bleek mij, toen ik vr geruimen tijd met hem over
mijne uitgave van gedachten wisselde. '

Ook bij laatstgenoemden geschiedkundige is het bij het plan ge-
bleven en van een uitgave onzer Indische contracten over geheel
den duur van ons zijn in Indi en geheel de locale uitgestrektheid
onzer koloniale betrekkingen in het Oosten kwam tot dezen tijd
mets.

Zij is zeker niet uitgebleven uit gebrek aan belangstelling. Van
het eerste oogenblik af, dat men behoefte heeft gevoeld, de ge-
schiedenis van Nederlandsch Oostindi te schrijven, tot op den huidigen
dag zijn de contracten, dr gesloten, beschouwd als behoorende
tot het meest belangrijke historische materiaal. Begin ende Voortgangh,
het bekende verzamelwerk uit het midden der zeventiende eeuw,
zoowel als Valentijn's folianten uit de eerste jaren der achttiende
zijn, om vau andere uitgaven uit 's Compagnie’s tijd niet te spreken,
daarvan de bewijzen. En toen in de 50r jareu der 19 eeuw be-
gounen werd met de eerste pogingen, het Oud-Koloniaal archief
stelselmatig te onderzoeken in 't belang der historie, toen
Mr. L. C. D. van Dijk daartoe werd zin commissie gesteld,
toen werd reeds dadelijk door hem aan de overeeukomsten met
Indische vorsten en volkeren bijzondere aandacht geschonken.
Jhr. Mr. J. K. J. de Jonge volgde (1862, enz.) in zijn Opkomst
van het Nederlandsch gezag in Oost-Iudi dit voorbeeld, bewust dan

t In onze briefwisseling gebruikte hij den naam Corpus diplomaticum, door
mij nu gegeven aan deze uitgave, om een samenvattenden titel te hebben
voor wat in den ondertitel nader omschreven is.

1 Mr. G. W. Vreede's Levensschets van Van Dijk in diens nagelaten werk
Neerland's vroegste betrekkingen met Borneo...(Amsterdarg, Scheltema, 1862)
bldz. 8.

1 Vgl. Neerland's vroegste betrekkingen met Borneo; en zijn andere studin :
Zes jaren uit het leven van Wemmer van Berchem, gevolgd door lets orer onze
vroegste betrekkingen met Japan (Amsterdam, Sclieltema, 1858) eu Twee togten
naar de Golf van Carpentaria (ta. p., 1854).
