204                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROTEEBDE

tegen het oude contract ende tegen de vrijheeden ons voor desen
vergunt; soo wordt mede den beloofden eijscher van d'E. Heer
Gouverneur Genersel al te spits afgeslaghen , oversulcx cunnen
hierinne uiet consenteeren, maer verwachten dat sijne hoocheijt
hierin sich beter sal beraden, ende dat geen verminderser maer een
vermeerder zal zijn vande immuniteijten ende previlegien d'onse bij
sijne hoocheijt voorouders uijt sonderlinghe liefden toegestaen .

CXXIL KUST VAN MALABAAR,

Maart 1637.

Den 26 Augustus 1686 werd uit Batavia een vloot van 10 schepen
onder bevel van den commandeur Jacob Coper gezonden naer de custe
van Indin, Goa, Suratte ende Persia’, o.a. ,om de bharra van Goa
te beslnijten, d'aencomende secoursen uijt Portugael t'intercipieeren, de
vertreckende craken, a binnen te houden, ende den vijandt tsij bij
slachleveringh ofte andersints allen mogelijcken aff breuak te doen.’ Men
ie midden in den strijd tegen Portugal in het Oosten: een strijd, aan-
gebonden door Portugal, dat de kroon-nheid met Spanje als motief
voor een vijandelijk optreden tegen de koeneen gevreesde Nederlandsche
handelaren in Indi, opstandelingen toch tegen het Spaansche regi-
ment in Europa, gretig gebruikte; een strijd, door de Nederlanders
gasrne aanvaard en sedert het optreden der O. L C. van 1602 door hen
mot steeds meer succes en hoe langer hoe systematischer gevoerd, hoe
krachtiger het lichaam der Edele Maatschappij zich voelde. Ambon en

t Dit contract is mij niet bekend.

 Is mij niet duidelijk.

 Op voor verhaelde antwoorde als de gedaene clachten ende eenige
dreijgementen, hadden den coninok eijntelijck toe gestaen dat onze scheepen
tot voor Sangrij (SoengeiP) Assem ende niet verder mochten opooomen,
zijnde omtrent een musquetsschoot van onze logie, om, soo hij voorgaff, van
d' ongelucken, die doort canonschieten in de stadt mochten ontstaen, be vrijt
te wesen, daerbij versouckende dat de Voghel aende Ed, Hr Generael bij
sijne missieve geliefde over te draghen, onse scheepen in toecomende voor
Quala Injoor mochten anokeren om daer mede te beter voor de Portugeesen
bevrijt te sijn, welcke plaetse d’ onse opt begeeren des conincx hadden doen
diepen ende deselve met If vadem water ende bequamer als Quala Sadou
(Koewala Sadoe) om de scheepen daerdeur in zee te brenghen bevonden,
waerop gemelte Voghel onse ordre is inwachtende. Hiermede bleven alle
voirdere questien goot scheen voor die tijt geaasopieert. ..  (Dagh-BRegister
1637, bldz. 51, v.).

 Overgenomen uit Dagh-Register 1637, bldz. 252.

 Baar, Portug. barre, toegang tot een haven, zandbank of klippenrij vr
een haven,
