OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    S8T

willighlijck ende bereijdt zijn op te dragen, sulcx metter daet zullen
doen blijcken, nu ende ten eeuwige dage ende voorts deselve natie
gehou ende getrouw te blijven.

Dat geen wapenen tegens ons ende niemandt van onse geallieerde
vrienden ende bondtgenooten noghte tegens den geenen, allwaer wij
ende zij tegenwoordigh mede vereenight zijn en zullen aennemen
offte gebruijcken om geenderleij oorzaeke, maer ter contrarie alle
bullpe, faveur en bijstandt met goedt ende bloedt te betoonen ; ende
specislijck eenige van onse offte van onse geallieerde met hun
jaghten, offte ander vaertuijgh op hare strant te vervallen en te
verongelucken, dat alsdan deselve hunne leven ende vaertuijgen
getrouwelijck sullen hellpen bergen eu ter naesster plaetse van onse
guarnisoen offte fortressen te hellpen brengen.

Dat zoo wanneer een princevlagge met een ciap ofte merck,
gelijck haer mede gegeven is, in haer dorpen wert verthoont, hunne
outste ende oversten terstondt aent cassteell op ’t eijlandt Qaelangh
sullen verscheijnen, omme te aenhooren en nae te comen sodanige
ordre en lasst als hun bij de resspective overheden alsdaer sall werden
gegeven.

Dat mede jngevalle de jagers offte ijmandt van onse geallieerde
bondtgenooten in ende ontrent haer plaetse moghten comen te ver-
vallen, sij deselve weder sullen te reghte brengen, sonder eenige
hinder offte jmpechement te doen ende ter contrarie alle weghge-
loopen en gevlughte swarten en aendre vrije offte lijffeijgenen, die
zij souden mogen vernemen, terstondt ende sonder vertoeven, soo
in der minne als met gewellt, ende in cas van groote opositie
dersellver hoofden offte coppen van ' ’t voorschreven Quelangh
offte ellders allwaer die thuijs hooren sullen brengen, waer voor
hun een redelijcke recompense sullen genieten.

Dat jnsgelijck gehouden zullen zijn, soo wauneer wij met eenige
jnwoonders in oorloge quamen te geraeken, ons met hun groote
maght en t'onser eerste requisitie comen assisteeren, t welck wij
jusgelijcx tegens bare vijanden tot hun bescherminge sullen doen,
behoudelijck dat den oorlogh in rade bestaen, ende met onse
kennisse bij der handt genomen werde.

Eijntelijck dat alle de naesstgelegen dorpen eens ter weeke ende
de veerste eens alle 14 dagen allhier met aerdt ende boomvrughteu ,
alsmede met hoenderen, eijeren, visch, groot en kleijn beesstiaell
op den passer om te venten sullen verscheijnen, welcke goederen

1 Schrijffout voor: ,aen"2
