44                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

11.             .

Zoo wie eenigh schandaell jn religions zaken geefft, zall aen-
geklaeght en gestrafit worden bij zijn overheijdt daer hij onder
sorteert, soo wel van d'eene als van de ander zijde.

12.

Soo eenige persoonen van d'een off d'ander parthije yet op den
anderen hadde te seggen van schuldt off andersints zall de verweerder
voor zijne overheijt geroepen worden

18.

Zoo ymandt van de Hollanders overliep bij den koningh van Johor
om eenige quade delicten offte andersints offfe van des Konings
volck bij de Nederlanders, zullen de partijen gehouden zijn den
wegheloopen aen zijne overheijdt in handen te leveren.

Int maeken van dese artykelen begeerde Ragia Sabrangh, ' dewijl
alles rondsom de stadt meest was affgebrandt, dat, als dat de staet
soude verovert zijn, men den Admirael plaets soude ende hnijsingh
om te logeren binnen deselve stadt, latende het cassteell voor den
Koningh, waer op den Admiraell antwoorde, alles te willen doen
dat Sijne Mayesteijt begeerde, den zelven noghtans biddende niet
te begeeren willen zalcken dingen, die haer ende den onsen
moghten gedijen tot schade, wandt den gouverneur, die den
Admiraell stellen soude, nogh int cassteell woonen, ende hem
t'elckens hem daer uijt te doen gaen als Zijne Mayesteijt quame,
zoude veell te swaer voor hem te vallen. Eijndelijck werter besloten
dat den Admirzell voor des Koninghs persoon soude versorgen
sulcke huysingh, daer hij in logeren moghte soo dickwijls als t hem
beliefde, vergeselschapt met 15 off 17 persoone van zijn gevolgh
totter tijds datter bequame wooningh in Campo Cleijn soude wesen
gemaeckt, waarmede den Koningh te vreden was. Ende alhoewell
den Admiraell het geschut ende den buijt te voren aen het volck

t Radja Sabrang: de koning van de overzijde. Hij, ook genoemd radja
Bongsoe (de jongste), was een broeder van den vorst (jang dipertoewan)
van Djohor en deelde met hem het bestuur over het rijk. Hij had zich aan
de overzijde der rivier gevestigd, ,tegenover de stadt Batoe Sawar’’, vanwaar
zijn naam, en was een man van grooten invloed. (Vgl. Netscher, Djohor,
bldz. 10, v.)

 Moet zijn: stadt".

 Hier is uitgevallen: geven" of iets dergelijks.

 Moest Vgl. Netscher, Djohor, bldz. II.
