OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              gal

de gemelte contracten ende conditien, dnerinne gestipuleerdt, sulx
als ons deselve bij onse gemelte respective gouvern" (van) Amboijna
ende de Moluccos toegesonden zijn, deselve met advijs van onsen
rade naer haere forme ende jnhouden gelaudeert, geapprobeerdt
ende geratificeerdt hebben, gelijck wij die lauderen ende geratifi-
ceerdt mits desen; belasten ende beveelen derhallven alle gouvern",
presidenten, command" ende opperhooffden die van wegen de Hoge
Mogende Hree Staten Gener' der Vereenighde Nederlanden, Zijne
Princelijcke Bxtie ende Bewinthebberen van de Geoctroijeerde Oosst-
indische Comp uijt osen name jegeuwoordigh in de quartieren
van Amboijna ende Ternate gouverneren ende commanderen, de
gemelte contracten op alle plaetsen, onder haer gesagh ende ge-
hoorsaemht sorterende, in alle haer leden volcomentlijck ende reli-
geuslijck t’ observeren ende te doen observeren, mitsg" tegen de
contraventeurs van dien op't rigoreuste te procederen, op pene van
te vervallen in de hooghste straffe, allsoo wij sulx tot augmentatie
van de onderlinge vrandschap ende vermeerderinge van de mutuele
commertie, ten bessten van den Ternataenschen ende onsen staedt,
mitsgd"" affbreuck van onse allgemeijne vijanden, allsoo bevinden
te behooren, etc" 1.

Alldus gedaen jnt Casteell Batavia desen eersten Martij A 1680.
Onderstondt Jacques Specx; ende ter zijde: ter ordonnantie van
d’Ede H" gouvern' gener onderteekent D" van der Lee . Opgedruckt
met het zeegell van de Comp',

-         XCVIII. KUST VAN KOROMANDEL.
21 Angustus 1630.

Van dezen zelfden dag dateert een ander kaul door denzelfden gouverneur
gegeven aan eenige met name genoemde inlandsche kooplieden, waarbij
hun wordt medegedeeld, dat aan de Nederlanders onderstaand kaul
was verleend. Het is niet noodig, dit stuk hier nog op te nemen; maar

1 Dit sete’’ niet in de lezingen bij Valentijn, L, b, bldz. 265, en II, b,
bladz. 82.
 Dr. (Dirk) Van der Lee was secretaris der Hooge Regeering (Valentijn,
IV, Groot Djava, bldz. 378).
s Uit het Contractboek.
7 Volgr. ILL.                                            16
