490                 GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYEERDE

CLXXXI. PERZIE.
21 Maart 1647, '

De zijdehandel in Perzi werd voor ons van zooveel beteekenis, dat
de Bewindhebbers haar in het midden der 17 eeuw beschouwden ,als
het importantste voor de generale Comp’ Maar hij werd onder niet
gering te tellen moeilijkheden gedreven (Vgl. hiervr, bldz. 370, v. v.).
Een der bezwaren was, dat de Nederlanders vooral aangewezen werden
op de commercie met den Sjah door middel van diens ambtenaren,
terwijl de onzen gaarne daarnevens wilden den vrijen en onbelemmerden
handel met particulieren", om daardoor den hoogen prijs der sijde",
namens den Sjah gesteld, en de verplichte quantiteit namens den Sjah
ons opgedrongen, te kunnen ontgaan. Maar hierbij stuitte men op den
tegenstand van ’s Vorsten ambtenaren. En wanneer ook al de vertegen-
woordigers der O.I. C. de commercie met ,particuliere coopliedan'
trachtten door te zetten, dit bleek niet voldoende te zijn, want de
vreese der ooopluijden voor d'ongenade des Achtumaels Douleth"
weerhield hen dikwijls, met de onzen dien handel te beginnen of
voort te zetten. Zoowel door onze vertegenwoordigers in Pergi als door
de Hooge Regeering te Batavia werd er gaandeweg over gedacht, de
inderdaad ,schandelijcke geledene affronten...... te revengieren", te
meer den Persiaen generaliter voor onse macht seer beducht was" en in
1645 werden daartoe voorbereidende maatregelen genomen: hetgeen later
bleek, niet in overeenstemming te zijn met de moening der Bewindhebbers
op dit punt. De toestand werd zeer gespannen, in Juni begonnen de
vijandelijkheden, maar reeds in dezelfde maand traden de Perzische
autoriteiten in onderhandeling. 't Persiaens exploict’ scheen gunstige
gevolgen te zullen hebben, en voordeeliger ,capitulatien’ voor ons te
zullen mebrengen. Zoo ,schokten de zaaken eenigen tijd zoo wat henen"
(Vgl. hiervr, bldz. 870, v.v.; Valentijn, Persien, blds. 234, v. v.; Dagk-
Register 16431444, bldz. 177, v.; 184, v. v.; 1644 1645, bldz. 286, v.v,
247, v.v; Mijer, Ingtructien, bldz. 8780).

In 1647 werden ala ,Comrmissarissen’ naar Perzi gezonden met trofte-
lijcke vereeringen van ruim 18000 gls’ Nicolaas Verburg en Willem
Bastinok, welke onderstaande petitie" inleverden, waarop zij de bij-
gevoogde antwoorden bekwamen. Deze waren niet voldoende in de oogen
der Nederlandsche autoriteiten. De Commissarissen vertrokken ,onver-
richter saeoke uit Spahan"; G.G.R. meenden ze niet te moeten in-
willigen en besloten, den Persiaen Ac aenstaende andermael den oor-
logh aen te doen ende op 't gevoeghlijokste redres van saecken tot
verseeckeringh ende acorescement van Comp's commercie te maecken;
daeraen int minste niet te dubiteren is... Echter zouden zij bij
favorabile presentatien’ zich ,mede gevoegelijck laeten vinden...
De Bewindbebbors moesten echter van dwangmaatregelen niet hebben.
Volgens hen hadden wij geen recht, Perzi te dwingen, ons tot den
handel toe te laten op de wijze als wij dien begeerden. Bij vrije natien,
alwaar wij de wetten vinden en niet brengen moeten’, mochten wij

1 Overgenomen uit Overgekomen brieven en papieren van Batavia, 1717, deel IIL
Over den datum vgl. ook bldz. 491, noot 8.
