200                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.

Beloovende mede, geduijrende de reijse geenige exployten, 'tzy
te water offte te lande op geenigerley wyse, onder wat pretext
sulex soude mogen geschieden, vor te nemen nogh te laten doen,
sonder advys van de voornoemde gecommitteerde.

9.

Sullen datellijck alle prinsen sonder vertoeven gejnventaryseert
ende voorschreven gecommitteerde in bewaernisse gegeven worden,
jn conformite van t 2 artykell deses accoords.

Alle welcke hier voorengem' artykelen wy ondergeschreven Moedafar,
coninck van Ternaten, citchill Aly, cappiteyn laout en Jaques
Lefehare, Raedt van Indien, Gouvern" en directeur over de
Molucques, sampt voorengem raden, beloven aen wederzyden op
onse woorde en waerht vast en onverbreckelijck sonder eenige
contraventie naer te comen, Soo waerlijck hellpe ons Godt Allmaghtigh.
Tot dien eynde hebben twee accoorden met ons eijgen handt, alleens
luijdende, t'eene in Maleyse en desen in onse Nederlandtsche taele,
onderteekent.

Alldus gedaen ende gearresteerdt t'onser vergaderinge in de stadt
Malleye op 't eylandt Ternaten, deescn 12P 9ber A 1624.

LXXXIIL BANDA,
23 December 1624, '

De Oostkust van Ceram en de eilanden ten Zuidoosten daarvan waren
een wijk- en schuilplaats geworden voor de Bandaneezen, welke voor de
Nederlanders van hunne eilanden waren gevlucht, vooral na de gebeur-
tenissen van 1621. Zij kregen ddr grooten invloed en waren er, van
Nederlandsch standpunt gezien, zr gevaarlijke elementen , zoodat pogin-
gen werden aangewend, hen van dr te verdrijven. (Vgl. Tiele, Bouw-
stoffen, 1, bldz. 316; onuitgegeven wmigsives van Isaak de Brune, tijdelijken
gouverneur van Banda, aan den G,G., 16 Mei 1623, van Van Speult aan
den G.G. 5 Juni 1623, enz.) In 1624 gelukte het aan Van Speult, het
gezag der O, 1. C. gewapenderhand te doen gelden: onderstaand contract
was daarvan het resultaat,

1 Overgenomen uit Valentijn, Ambon, II, b, bldz. 54 v.v.

Ik plaats dit stuk onder Banda, omdat in 's Compagnie's tijd de Oosthoek
van Ceram en de eilanden ten Zuidoosten daarvan meest van Banda uit
bestuurd werden.

