OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             355

lonten, kogels ende ammonitie van oorlogh, niets gereserveerdt
offte uitgesonderdt, sonder eenige dersellver te behouden offte ver-
steken, veelmin namaels te vercoopen, kopen ofte ellders te ver-
voeren op verlies van lijf en goedt. '

21.

Jn wellcke penaliteijt mede sullen vervallen ende paratelijcken
werden geexecuteerdt alle die eenige Christenen, slaeff off vrij
persoon, aen Mooren oft Heijden naert sluijten van dese contract
vercoopt offte desellve, t zij goedt willens ofte met bedwanck, van
haer meesters traght te onttrecken offte vervoeren, jneonderheijdt
die soodanige Christene slaven laet besnijden offte met gewellt
daertoe tracht te bewegen.

2.

De voorschreveu jnwoonderen van Naningh sullen niet vermogen ,
met eenige buijtenlantsche natie te handelen offte trafficqueeren ,
directelijck offte jndirectelijck, maer blijven gehouden hare goederen
eenelijcken aff te brengen langs de revier van Malacca, sonder eenige
andere passagie offte frequentatie met voorschreven vremde handelaers
langs de reviere Panagie te houden, onder wat pretezt t zellve
mogen wesen, op verbeurte van lijff en goedt.

28.

Ende opdat den jnhoude van voorverhaellde poincten ende artijkulen
in alle hare leden onverbreekelijck aghtervolght ende naergecomen
werden, is met gemeen bewilligen tot hoofft ende capiteijn van
gemelte Naningh met resordt van dien bij den H" Gouverneur en
Raedt gestellt ende genuthoriseerdt den voorgemelten Toulela Palawan ;
ende radia Mers, Parpatij, Souwantan, Maranga, Mattamara ende
Bansa de Raija als overstens ende raden neffens densellven Toulela
Palawan, sonders welckers advijs ende goedtvinden mits het gouvernt
ende beleijt van Nanningh aengaeude sall mogen gepitchiaerdt offte
besloten werden, op pene van nulliteijt ende verlies zijns ampts, tot
welcken eijnde blancke brieffken , met merck van de Comp getekent

1 Vgl. biervr, bldz. 354, noot 1.

1 Vgl. Dagh-Register 16411643, bldz. 79, A, 95, 112, 181, 187. Is deze
stroom de tegenwoorpige Linggi In elk geval ligt zij ,op dese syde van
Cabo Rachado" (Dagh-Begister 16401641, bldz. 226).

 Dagh-Register: niets.

 Dagh-Register: de blanoke brieffkens."
