ee re ren

546                                          AANHANGSEL.

Indische Compagnie, nu nog nimmermeer en zullen breeken. Zoo
waarlyk moet ons God Almagtig helpen. '

XLIIE. KUST VAN KOROMANDEL.
12 December 1612.

Van deze overeenkomst komt ook een afschrift voor in Contract-
boek Zeeland.

Carnatica wordt daarin omschreven als volgt: 7Dit wil seggen
aller Heijdenen landen, dog strekte in dien tijd van Petapoelij 2,
geleegen aan de revier Cristna, tot Alemperiwe aan de revier
Marcane, en te landewaart tot aan Maisoer en Jkeri 5, welker
overheeren, soo wel als die van Madure, Tansjour eu Sinsij, den
Carnaticase koning tribut verschuldigt waren.7

Bij Obagama (Obayama) wordt aangeteekend: rHier valt aan te
merken, dat dese Obagams de stad Palliacatta onder haar gebied
en ’t inkomen van dien tot desselfs staatvoering hadde, stellende
selfs gebieders aan, die alleeu aan haar verantwoording deeden.

Senwassenapatti (Sinruas-sijna, Patij) wordt aarzelend verklaard :
Dit schijnt te kennen te geeven kroons heerlijkheden.r Prof. Kern
dacht aan: zSinhasana, troon.

1 Het stuk is niet gedagteekend en ik betwijfel, of deze overeenkomst.
inderdaad gesloten is. Misschien hebben wij hier alleen te doen met een
concept. Ik word in mijnen twijfel versterkt door eene uitlating van Pieter
van den Broecke (Korte Historiael, 1634, bldz. 54), die, in October 1616 te
Kalikoet komende, daar een onderhoud had met den zoon des Samudri, die
seer verwondert (was, dat Van den Broecke) over het stuck van den
Admirnel Pieter Willemsz. daer quam, daer in hy soo langh geen tydinghe
van gehoort hadde .....

 Nizampatam aan de Kistna.

 Vgl. hiervr, bldz. 514.                                    he

 Dat Mysore toen nog schatplichtig was aan Carnatica, is niet waarschijnlijk.
1609 of 1610 wordt gewoonlijk aangenomen als het jaar, waarin Mysore als
onafhankelijk Hindoe-rijk optreedt (Hunter, Gasetteer, VI, p. 509, 524).

5 Ikkeri in Shimogn (ruim Lie N.B. en 759 O.L). Vgl. Hunter, Gasetteer
IV, p. 126.

