242                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wl, hier mede te deelen, dat daarin wordt gezegd, dat door hem aan
de onzen daarbij vergunning was gegeven, ,om vrijelijck in alle plaetsen
onder (zijn) gouverno sorterende, te weten Montipille, Ragourij, Pinnan-
gansan, Neijnepille, Cottapatta, als alle plaatsen onder ’t gebiedt van
Petapoelij, te mogen negotieren". De toevoeging : t gebiedt van Peta poelij
geeft tegelijk een aanwijzing omtrent andere plaatsen. Petapoeli is het-
zelfde als Nisampatam (toen tot Golconda behoorende) ten Z.O. van
Mazulipatam, aan de Kistna-delta (Valentijn, V, 1, Choromandel, a, blds. 80).
Vermoedelijk is het dus de gouverneur van Petapoeli, welke den ver-
gunningsbrief heeft verleend. Reeds sedert 1606 waren de onzen met
Petapoeli in aanraking gekomen (Zie hiervr, bldz. 100; De Jonge,
Opkomst, TIE, bladz. 41, 77, v., 840, 399).

Caull door Hasaratta Ohane ' Susia Jetha etc aen
de Nederlanders verleent, 21 Augustij A 1630.

Hasaretto Ohane ' Sucia Jetha Vajaretta d'Asstagaha Ohane
Adjem Soro Mahamede Ohane ',

Aen den Capiteijn Moor der Holland" hebbe gegeven dese mijne
caull. Jn mijn gouvernemendt Alldij de Oupelon,  Montipitlij ,
Rogouron, t Pinangansen,  Leijnepilli.  Cottapoetta 7 oflte
eenige andere plaetsen, daer UE. zoud mogen negotieren, van alle
de goederen die UE. zoudt mogen disbarqueren offte van de goederen
die allhier zoudt mogen koopen ende jnbarcqueren, zult UE, geen
tollen, te weten van de ’sjoncans, melavisall, egomitij, digomitij
offte eenige anders sjoncans betalen, waer op UE, mij mooght ver-
trouwen eude UE. negetie vrijelijek ende zonder becommering drijven.
Zoo UE. scheepen eenige goederen in Carjera komen te lossen,

1 Chane

1 Kan ik niet terechtbrengen. Wel wijs ik er op, dat de rivier de Paler
ten Zuiden der Kistna bij Valentijn heet Opeleer’ (Kaart van Choromandel).

8 Motupalli ten Z.W. van Nizampatam                            e

 Kan ik niet terechtbrengen.

8 Pedde Godsjan’ (ten W. van Petapoeli) op Valentijn's kaart 7

 Schrijfout voor Neijnepilte"  Naimpilli bij Valentijn (Vgl. Dagh-Register
16311634, bldz. 362).

7 Kottapatnam (ca. 159 27’ N.B.) Aloer (Hunter, Gasetteer, I, p. 153).

8 De inlandsche kooplieden, van wie in het bovengenoemde kaul spruke is,
moesten wel degelijk betalen in- en uitgaande rechten, behalve voor goud en zilver.

9 Op Valentijn's kaart van Koromandel vindt men een Carrera aan de
monding der Opeleer (tgw. Paler-rivier) en een Karera, meer landwaarts aan
de Naneer (Manner rivier). Vermoedelijk zal de eerstgenoemde plaats hier
wel bedoeld zijn, daar zij aan de kust ligt. - De O.1.C. kreeg hierbij dus
tolvrijheid in het Zuidelijk deel van het Kistna-, en in het Noordelijk deel

van het Nellore-district.
