890                 GENERALE NEDERLANDSCHE GROCTROTEERDE

Translaet van ’s conincx firmau, nopende de thollen
in Soarstten, geschreven den 11 dagh van de maent
Rammasan, ' van sijne regeringe A 16, ende van
Mahometh 1052.

De Hollanders sijn gecomen voor de poort van ’s coninx hoff,
ende door hulp van haer favoriten (staende onderaen de voet van
sijnen throon, welckers luijster is gelijck de son, ende streckt tot
gen den hemel toe) in ’t gesichte van den coninck, ende hebben
door de favorijte gedoleert, dat sijn dienaer (iu Souratta regerende)
han in t verthollen der goederen die in Agra en Amadsabath
incoopen ende in Souratta brengen, veele travaillie aendoet ende
versocht, dat Sijne Maijt gelieve door sijnen divan daerop soodanige
wijze te stellen, t welck de tollenaers in, Souratte sullen moeten
volgen ende soodanigh aen Sijn Maij' weder in reeckeninge brengen.
Daerop heeft den Coninck gemandeert dat de thollenaers haer goe-
deren, comende van Agra, niet hooger als van 10 op 12, dittos
van Amadabath van 10 op 104 taxeren ofte cargeren sullen, ende
moeten op haer facture vertrouwen ende geen meer tholl ten hon-
dert afnemen als de manier is. De goederen iu Brodera ende
BSoeratta ingecocht sullen volgens den incoop vertholt worden ; be-
halve dit moet haer geen travaille aengedaen, noch iets buijten
reden afgevordert werden.

CL. BENGA LEN.
7 November 1642,

Ook de handelswegen, welke van Agra naar Bengalen leidden, werden
door Weijland bij zijne zending naar Lahore niet vergeten, zooals uit
onderstaanden ferman blijkt.

Translaet van's conincx firman nopende de bevrijdinge
van de thollen op de wegh in de Poerobs qusrtieren ,

1 Ramadhan 1053 begint 28 November 1643, Deze ferman dagteekent van
8 December, dus van n het vertrek van Weijland uit Lahore op 24 No-
vember (Vgl. Dagh-Register 16431644, bldz. 167).

 Overgenomen uit Dagh-Begister 16431644, bldz, 170.

3 Wat toen onder deze quartieren" moet worden verstaan, is uit den tekst
van den ferman op te maken (het is ongeveer het tegenwoordige Oudh:
vgl. Hobson-Jobson, p. 5647). Op Hunters Aflas nch in zijn Gaastteer vind ik
de uitdrukking. Wl op Valentijn’s kaart van ' Koninkeyk Bengale (V, 1,
blds. 146), nl. ,t Land van Prurop". Deze kaart is echter zr onnauwkeorig.
