OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,             863

CXLII. KUST VAN KOROMANDEL.
18 April 1642,

Matthijs Hendrikszoon Quast, bevelhebber der vloot op de Westkust
van Vr-Indig (vgl. hiervr, bldz. 848, noot 2), overleed den 56
October 1641 aan zijn vr den vijand bekomen wonden. Hij werd opge-
volgd door Cornelis Leendertsen Blauw, die den 5 Januari 1642 met
een deel zijner vloot van voor Goas bhare’ opbrak naar Ceilon en van-
daar, vereenigd met Dominious Bouwens, naar Vr-Indi's Oostkust ging,
met een troepenmacht van ruim 700 man en een vloot van 8 schepen,
om ijets voorderlijck ten dienste van de Comp' op Negepatnam ende
St. Thome te attenteeren’, in welke beide plaatsen de Portugeezen waren
gevestigd. Den 12 April kwam men dan vr Negapatam, gelegen in
het gebied van den naik van Tanjore. Vrdat de stad werd aangetast,
begon de Portugeesche bevolking te onderhandelen en den 13 April
werd tusschen ons ende de alsdoen present wesende Portugeesen uijt
den naeme van de Nogapatnamse borgerije het contract getroffen", hier-
onder afgedrukt (Dagh-Register 16411649, bldz. 222, 242, 246, 252, v.,
265257, 275-284, 290-294, 296, v.). St. Thome werd door de onzen
ongemoeid gelaten bij deze gelegenheid.

Wij Cornelis Leendersen Blauw ende Dominicus Bouwens, com-
mandeurs over de vlote van offence, grasserende langhs de cust van
Indie, mitsgaders deselve secrete raetspersonen, beloven bij desen
van wegen Haer Ho. Mo. de Heren Staten Generael der Vereenigde
Nederlanden, Sijn Hoogheijt den doorluchtige Here Fredrick Hendrick
bij der gratie Gods prins van Orangien, grave van Nassauw etc.,
mitsgaders de E. Heren bewinthebberen van de Oostindische Comp,
uijt de naeme van haer Ed. d’ Heer Gouverneur Generael Anthonto
van Diemen ende de Hr" Raden van India, aen alle de Portugesen
inwoonders der stad Negapatam, ten aensien ons desselfs residentie
plaetse voornoemt demoedigh ende reverentelijck hebben opgedragen,
om 't selve met Nederlantse guarnisoen te besetten ende naer ons
te nemen onder soodanige reserve dat sijlieden haere vrouwen , kinderen
ofte middelen in ’tminste door onse ofte d'onse niet beschadicht,
maer wel ter contrarie van alle overlast der swarten ende inhabi-
tanten deses lants bevrijt en beschermt sullen werden, blijvende
gijlieden verders onderworpen, een behoorlijcke ende gereguleert con-
tract volgens de buijt van de overwiunaers als andersins met ons

1 Overgenomen uit Dagh-Register 16411643, bldz, 256, 295.
 Op bldz. 288: ,wegen".
