OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.        871

t      HET HOOFT.
Een nootsakelijck versoeckschrift van den waren oprechten Huibert,
Capiteijn der Hollanderen.
De versoecken die de diensers van onse princen en Heeren op
den Hoogsensienlijcken prince begeren (bestaen in de volgende als: 1)

ARTICUL .

Eerstelijck, dat dien Hoogh aensienelijcke prince, aengaende de
natie van Hollandt gebiedende, licentiere, deselve ter aller plaetse,
daer se begeren, te gaen end’ (aldaer) coop en vercoop te doen,
sonder dat iemandt aen den staet van die natie eenige molestien
toebrenge: sijn bevel is 't hoogste.

8 CONINCK APOSTIL.

Wij hebben, soodanigh ordonnerende, bevolen als sij versocht
hebben. 2
ARTICUL 8.

Oock soo versoeckt eerbiedichlijck, dat een mandament van recht-
veerdicheijt gunstelijck gelieve te verleenen, van dat de bewaerders
der groote wegen van het onderhorigh landt, wegens de raahdarije
en andere gerechtigheden niet een dienaer eu mogen nemen, als
mede dat de regenten en daroegas van de gesegende rijcken aen
haer staet gegn moeilickheden toe en brengen, nochte hare lading
goederen (7) en openen, voor dat in hare woonplaetsen aengenomen
zijn: sijn bevel is t hoogste.

8 CONINCX APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bevolen, dat de rashdaers van de ge-
segende rijcken de raahdarije van de goederen, die de Hollantsche
natie in de gesegende rijcken op en aff voerende sij, conform

t In nog een ander onvolledig exemplaar in Contractboek Amsterdam III
komt nog het volgende voor: ,Dit volgende mandeert den Coninck Chia
Abbas aen alle sijne grooten: Alle dese volgende vijftien articulen sijn met
considerabel antwoort van Sijn Coninklijcke Majesteijt versiert; ault niet ver-
werpen, in allen van woorde tot woorde naer te comen en de aorge van
dien op U nemen en effect doen sorteren".

t Hier achter volgde: ,Wit. Hier dicht aen op de laeste letters de plaets
van het segel des Diwaans van den coninck Abbaes de Groote". Hetzelfde
is geplaatst achter de andere artikelen. Diwan hier eerste minister, kan-
selier (Vgt. hiervr, bldz. 269, noot 7; Hobson-Jobson, p. 228 ff)P

 Kleine Perzische rekenmunt.

 Hiermede worden zeker ook bedoeld de onderhoorigheden van Perzi, als
Hormus, Gamron (Vgl. hiervr, bldz. 185).
