OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              415

maer de Comp van dat thinrijck eijland volcomen te verseeckeren. De
ontvanger van Malaka, Jan Janszoon Menie, werd door Van Vliet naar de
tinkwartieren gezonden, ook naar Salanga. Dr trad Menie zeer onvoor-
zichtig en onhebbelijk op: hij nam een paar hooge ambtenaren, die in
n's Comp huijsinge’ kwamen ,discoureren vant contract’, gevangen. Toen
met geweld gedreigd werd, moest hij hen natuurlijk vrijlaten. Toch werd
onderstaand contract door hem gesloten. Werd dit nagekomen, dan zou,
volgens Malaka’s gouverneur, Salanga ,een plaetse van reedelijake appa-
reatie voor d'E. Comp' zijn"; zoo niet, dan zouden wij in de overeen-
komst een grondslag hebben om later daarop ons recht te kunnen baseeren
(Vgl. Bouwstoffen, LI, bldz. XI, 170, v.v.; onwitgegeven missives van Har-
mansen aan den G.G., 19 Juni 1643; van Van Vliet aan G.G., 14 Mei,
'1920 Juni 1648, 31 Dec. 164312 Jan. 1644, van G. G.  R. aan den gouverneur
van Malaka, 29 Sept. 1643).

Contract ende bespreck gemaekt tusschen den Omoean
Peth T'chinnati Cisoncran T'chau Moean Salangh '
ende den E. Hr Jeremias van Vliet, Gouverneur ende
directeur der stadt ende forteresse van Malacca ende
desselffs ressort, mitsgaders de bochte van Siam, Pat-
tanij, Sangora, Brodelongh, Ligoorne, T'chaija ende
hier over dese tinquartierse comptoirkens van wegen
d'E. Hr Antonio van Diemen, Gouverneur over den
staet der Vereenigde Nederlanden iu Ortenten, ter
eender ende ter andere zijde gemaeckt ende veraccor-
deert bij Jan Jansz. Menie, ontfanger, tommogongh
ende sabandaer der stadt ende fortresse van Malncca,
welcker contract bij desen Salanghsen gouv" voor bon-
dich gehouden sal werden. Belangende den enormen
moort sal daer over niet besoigneeren, maer moet sulcx
op Malakka versoucken om geslist te werden. Welcke
accoort bestaedt in dese volgende artijckelen, te weten :

Eerstelijcg, dat de Hollanders haere aen te brengen waeren, coop-
manschappen ende contanten sullen mogen vercoopen aen die geene
die thaer geraeden vint, sonder dat d'een off d'ander, niemant
uijtgesondert, de beste sal uijtkiesen ende dan naer zijnen eijghen
appetyt taxeeren,

1 De gouverneur van Salangs.

2 Allen aan de Golf van Siam: Patani werd door een koningin bestuurd
onder Siams opperhoogheid; Singora, Bordelong, Ligor, Teahaija door Siamsohe
gouverneurs (Vgl. o.a, Dagh-Register 16411643 bldz. 120;en Valentijns Kaart
van... Sumatra (en Malaka) in V, 1).
