OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               79

Eerstelijck sall sijn Princel. Exte hebben binnen de fortresse van
Tierepopeller het huijs, genaemt Nota Calamatta Coin, ' dat
int voorschreven fort staet, gemaekt van blauwen arduijn steen,
lanck zijnde hondert en vijf voeten, breed vier en t’ seventigh
voeten ende heefft hooghte naer advenandt, welcke op heden ons
Prince voor sijne ondersaten is geschoncken ende overgelevert, sonder
daer yets voor te betalen, omme alle ammonitie van oorloogen ,
eruijt, loot, kogels, londt, anckers, touwen, seijlen en soo alle
andere coopmanschappen te mogen bewaren voor brandt, roovers,
dieven ende meer ongelucken; dewelcke plaatse wij Hollanders,
Zeelanders, die van wegen de Generaele Comp. zijn, zullen vermogen
te timmeren naer ons gelieven, mits dat wij sullen gehouden wesen
aan landt te brengen binnen voorschreven fortresse een metale
halve france  cartouw ende drije ijsere grotelingen tot bescher-
minge van ons ende de Hr" Bewinthebberen goederen, dewelcken
plaetse Aije S sall gehouden zijn ons te helpen bewaren ende
assisteren tegens de Portugesen ende alle andere die ons eenige
schaden offte affbreuck souden willen doen, hetwelcken den voor-
schreven aije tot zijne kossten zall moeten onderhouden.

Ook sullen wij, die van de Generale Vereenighde Oosstindische
Comp. sijn, gehouden wesen te betalen van alle goederen ende
coopmanschappen die hier gelosst ende geladen sullen worden 2
ten 100, well verstaende t’ geene dat eens betaelt heeft niet meer
en sall betalen; ook geldt, rijs en andere behoefftigheden voor de
forte en sullen niet betaelen.

Den Aije en zall niet vermogeu, eenige Portugesen te laten
woonen offte handelen in Tegenepatam offte in de plaetse van
Tijrapoupelier, maer vijandt daer van te blijven.

Niemandt van beijde zijde sall vermogen, eenige questie,
arguatie offte disputatie van de religie maeken.

Soo daer ijmandt hem begave door eenige quadt feijt over te
loopen beij den Aije offte in zijn landt, soo sall den Aija gehouden
wesen, deselve over te leveren in handen van d'onse.

1 De Jonge, III, bldg. 845: ,Nocte Callalamatte.’ Vgl. Baldaeus, bldz, 157.

2 NL van de Nederlanders.

 Dit woord niet bij De Jonge. - Een kartouw iseen verouderde benaming
voor een zeker soort kanonnen. Vgl. Baldaeus, t. a. p., biz. 157,

 De Jonge: ,gootlingen’. Goteling is een soort licht scheepsgeschut.

 De Jonge, bldz. 346, heeft: de Aya’, nl. de gouverneur, van wien in
den aanhef sprake is.

 De Jonge heeft: voor die fortresse en 't huys".
