398                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYTEERDE

andere twee derde parten in coopmanschappen, die haer tot zoo
hoogen marct als de coopluijden in Palliseatta sullen aengereekent
werden, twellcke zij sonder teegenspreeken moeten accepteeren,
beginnende dese betalinge eerst van Montipa Chittij, die de negotie
ten deele voor Kistapaneijck sall drijven, met soodanige verstande,
dat hem dese premenentie niet verder en streckt als off die aen
een ander vande minste coopluijden toegestaen wierdt.

10.

Ende opdat de gemelte coopluijden ende jnwoonderen tot alle
negotie met d’ E., (Comp) alleen meerder geanimeerdt souden
werden, sullen gaudeeren vrijheijt ende hallven toll, wat en hoe-
danige 'sjonckans sij souden mogen passeeren, wat waren ende
coopmanschappen sij met haer souden mogen brengen.

Ile
Het zall geen jnwoonder offte coopman van het geseijde landt
Sinsier, tzij in het heijmelijck off openbaer, werden toegestaen ,
sijne goederen te landewaerdt uijt te voeren tot Engellsen, Portugesen ,
Deenen offte andre natien, maer staen verobligeerdt, het hare alleen
aen de E. Comp’ te ventileeren ende vercoopen.

12.

Niets sall (van) Kistapaneijck offte de zijne worden bedoght,
g'ordonneerdt ende gestatueerdt, t welck aen ijmandt der jnwoon-
deren boven gemellt int minste eenige vrese offte nabedencken soude
connen aenbrengen, om met de negotie der E. Comp terugge te
blijven ende dat dus onder een tijtell van gemeene vrijheijt de
Comp genootsaeckt soude zijn met eeu persoon alleen hare negotie
te drijven, maer in contrarie alle faveur, gonste ende liberteijt, op
dat des E. Comp negotie met ijder coopman dies te meerderen
floreere.

13.

Mits twellcke alles Kistapaneijk in forme als boven onder-
houdnde, sall mede den gouverneur der Hollanders t'allen tijden
verbonden ende verplight blijven om alle sodanige sorteeringe van
cleeden ende alle andere coopmanschappen, niets uijtgesondert, als
op sijn expresse ordre, bevell ende couform sijn monsters aenbe-
steet ende gemaect sullen worden, t'accepteeren ende te betalen,
mits de geroerde clederen eude andere waren marctgank ende
