360                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROTEERDE

Fierman door den coninck van Visiapour, om een
sterckte in Wingurla te mogen bouwen.

Miermamet Rassa, gouverneur ende gecommitteerde over de landen
van Couckan. '

Den Hollants coopman Claes Cornelissen Blocq heeft op ons ver-
socht om haer goederen te verseeckeren, haer huijs in Wingurla
met geschut te willeu stercken, dat wij, mits hun vijanden daer
dicht sijn, hebben verguut. Derhalven U. l. bij desen belast wert,
haer naer haer welgevallen sulx te laten doen, sonder haer eenige
verhinderinge int stellen vant geschut, aen lant brengen van amonitie,
te doen, maer alle hulp ende vruntschap te presteren, dat U. 1.
scherpelijck bevolen blijft. 2

CXLL MAURITIUS MADAGASKAR.
8 Maart 1642,

Reeds op hun eersten tocht naar Indi bezochten de Nederlanders
(September 1595Februari 1596) Madagaskar (Vgl. De Jonge, Opkomst,
II, bldz. 189198, 802, v.v). Op latere reizen werd het eiland meer dan
eens aangedaan, als ververschingsplaats voor onze schepen, evenals ook
Mauritius, Den 7 Mei 1688 werd laatstgenoemd eiland voor de O. I. C.
in bezit genomen, bk uit vrees, dat andere Europeesche natin er zich
zouden vestigen. Van daar uit werden eveneens betrekkingen met Mada-
gaskar gezocht: vooral slaven trachtte men op te koopen, tot welk doel
eenige Nederlanders op dit eiland werden geplaatst. Op last van den
gouverneur-generaal Van Diemen deed de commandeur van Mauritius,
Adriaan van der Stel (16891645), zelf een tocht naar Madagaskar,
waar ook andere Europeanen, o.a. de Franschen, betrekkingen gezocht
hadden en verkregen, in 1641. Hij moest daar handel trachten te drijven
en contracten sluiten. Dit gelukte hem met den ,Coninck’ van Antongil
aan de Noordoostkust, waar eenige Nederlandera werden achtergelaten
voor het onderhouden der betrekkingen (Vgl. Heeringa, Mauritius, in
Indische Gids, 1895, I, bldz. 1-5, 22, v., 29, 8081).

1 Bedoeld wordt natuurlijk Konkan, de benaming voor de kuststrook tus-
schen Surat en Goa (Hunter, Gasstteer, V, p. 486; vgl. hiervr, bldz. 395).

Ss ,Om alle disastre die haer verleden jaer de Portugesen gedreijcht hebben
voortecomen was in Raden geresolveert den 10 Maij (1642) 't Comp' huije in
Wingurla met 80 man en 6 lichte stuoken geschuts te verstercken" (Dagh-
Register 16411643, bldz. 251. Vgl. 16431644, bldz. 240).

t Uit het Contractboek,
