GOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             839

verschillen tusschen beyden achten wy kleyn; dat ghy Christenen
syt, is langh .voor desen geweten, doch gemeent, eenen anderen
Cristumn had, waeromme gemelte Sijne May' U door my laet gelasten ,
alle Uwe woningen (geene uytgesondert), daer den datum, vooren
verhaelt, opgestaen heeft, aff sullt breecken, beginnende van de
noortsyde, welck het jonghste is gebouwt, ende soo voorts ten
eynde toe '.

Uwen Sondagh en willen wy niet gedogen, ghy openbaer sult
houden, opdat de gedachtenisse van dien naem ten eynde comt.

De capiteyn ofte het opperhooft van Uwe natie en sal voortaen
niet meer als een jaer in Japan blyven ende jaerlyckx verwisselen,
als die van Macao gebruyckelyck geweest is, opdat, langer alian-
tie met de natie houdende, de leere niet werde uytgebreyt, want
het contrarie geen gerustheyt geven can; 't volgende, waer nae U
sult hebben te regaleeren, sal U naer desen door de Firandise
regenten werden aengedient.

CXXXIIL. BENGALEN.

10 Januari 1641. 4

De Nederlandsohe factorij te Pippli, waar vok Denen, Engelschen,
Portugeezen, ens. handel dreven, mocht zich al spoedig in een zekere
beteekenis verheugen. Reeds in 1640 was daar met den Bengaalschen
handel gedurende n jaar een winst gemaakt van ruim f 26000 en G. G.
 B. spraken dan ook in 1689 van den progressieven stand van den handel
op Bengalen. Bij het optreden van een nieuwen nabab wist de chef der
factorij, Adriaan Helmont, de opvolger (1689) van Jacob Mahuysen,
een nieuw het onderstaande  ocouwel’ of ferman te verkrijgen
wegen den vryen handel in Pipeli ende Bengala, mitsgaders toeregging
van allen behulp ende faveur.’ (Vgl. Dagh-Register 16401641, bldz. 91,
216; onuitgegeven schrijven van G. G. B. 1639; Bijdragen Hist. Gen, III,
blds. 844 v.v).

Translaet uijt frman, door den nabab van Orixa
aen S' Adriaen Mellmont 5, oppercoopman in Pipelij,
verleent.

1 Onmiddelijk werd aan dit bevel voldaan (Nachod, S. 288, ff, Dagh- Register
16401641, blds. 157).

3 In die dagen de bekende Francois Caron (8 Febr. 168910 Febr. 1641).

s NL der Portugeezen.

 Uit bet Contractboek.

8 Bohrijffout voor: Hellmont.
