410        GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYHERDE

Ten negenden soo wanneer eenigh groot offte cleen schip, wan-
ckans 1 offte ander vaertuigh van de Comp op de Pangeran rheede,
de bhaer offte in de revier moghten comen te stranden ende allsoo
te verliesen, sall den Jambijnees sijn handen daer niet mogen
aenslaen, 'tzij van geschut ofte ijets anders, maer sall tot het
bergen der goederen Comp volck behullpigh zijn. Soo mede alle
vaertuijgen van Jambij op offte ontrent Bat sullx overcomende,
sall den Ed H" Geuerael mede t'sellve onderworpen blijven.

Ten thiende soo sullen alle coopluijden van boven, beneden
offte buijten comende, vrij hun handell mogen drijven in peper
met den geenen die 'thaer belieft eude niemandt wille onder-
worpen zijn .

Ten elffden dat Comp" residenten een houten pagger rontom de
logie sullen mogen maken, ontrent ijder houdt van vijftien duijm
dick, daer van een maat ter handt gestellt, dogh dicker bevindende ,
sall den Pangoran desellve wederom mogen uijtrecken; als mede
werdt geconsenteerdt op den wegh met bamboesen afgeschut ende
met twee poorten bij naght magh gesloten blijven.

Teu twaellffden soo wanneer eenige peper bij de Nederlanders ten
ontijden, sonder weten van de sabandars, geladen offte gesloken werdt,
sall deselve peper, wanneer 't faict (uitcomt) , voor prijs verclaerdt zijn.

Ten darthiende wanneer den Nederlantsen resident naer boven zall
zenden, om te handelen offte schullden in te manen, zal den Pan-
geran zulex niet wederhouden, maer bij alldien eenige onlussten
tusschen de Nederlanders ende het volck van boven door den handell
moght comen te resullteren, den Pangeran hem met sulcke questie
niet moeijen noghte reght daerover uijtspreeken; dogh soo den
Nederlandtschen resident nae boven moghten senden om schullden
te jnnen, sall den Pangoran zijn eijgen pas ende volck daertoe geven,
om benevens Comp' dienaeren als geseijt desellve te vorderen. Terwijle
alle de cleene rivieren ende boven gelegen spruijten van Sijn Hoog-
heijt den Pangoran aen verscheijden Grooten ende gequalificeerde
persoouen zijn verschonken, sall, wanneer den Nederlantsen resident
om in desellve te handelen, moghte senden, allvooren met ijder van

1 Wankang (Vgl. Encyclopaedie, V, bldz. 489).

 Dit was vooral gericht tegen de Chineezen, welke de peperbrengers
dwongen, met hen handel te drijven (Vgl. Bouwstoffen, IIT, bids. 165, noot 1).

3 ,Omme daarmede voor te comen de onheijlen van dieven ende des Mat-
tarams wrevelmoedige" (Bouwstoffen, IXI, bldz. 165, noot 8).

 Vgl. Bouwstoffen, III, bldz. 165, noot 4.

