OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    455

UE. saeken ende dienst voorvallt, aall voortaen alle hullpe sonder
bedrogh soo veell mogelijck U bewijsen.

Dus ende hier op met volcomen genougen geve ick dese acte van
verdragh ende besweringe. Was onderteijkent met het teijckeu van
Maleije: alldns '.... En verders op Mallabaers: Chinnanna Chittij.

CLXX. KUST VAN KOROMANDEL.

Jani 16465.

Arnold Heussen besloot in 1644, k onzen handel te vestigen in het
rijk Madura. Zijne wensohen kwamen overeen met die van den nak
van dit land, welke tot dit doel een gezant aan Heussen had gezonden.
Men hoopte daar te krijgen een afzetmarkt voor verschillende artikelen,

terwijl, soo geruaht wird", dr ,oock groote quantiteijten lijwaten,
galpeter eto. en slaven tot oiviler prijse als in Sinsier te becoomen waren."
In Juni 16456 werd onderstaand kaul verkregen en de opperkoopman
Adriaan van der Meyden vestigde te Kayalpatnam (8e 3 N.B.), dat
toen tot het gebied van den naik van Madura behoorde, een Neder-
landsch kantoor onder leiding van den adsistent Pieter van Bart (Dagh-
Begister 1644-1645, bldz. 828, 839, 851854, waar ook dit kaul is af-
gedrukt, 857, v.).

Translaedt van woorde te woorde uijt een caull ge-
schreven in Mallabaersche tale, verleent bij den neijk
van Madre sen de Hollanders in Junij 1645 ; ontfangen
den 10" Julij in Palliacatte.

Wisuanatha neijcke, Tiromala neijcke, jnt jaer Parthiba 5, de maent

1 Hier volgt in het Contractboek het woordje: ghij,’ wat geen zin heeft.
Vgl. Dagh-Begister, blz. 888.

s ,Aen 't goedt sucoes deser saecke wird vrijelijok getwijffelt" (door de
Nederlandsche autoriteiten aan de Kust (Dagh-Begister 16441645, bldz. 389,
851, 855, v.v).

 Uit het Contractboek.

 Het toenmalige rijk Madura had eens deel uitgemaakt van het Hindoe-
rijk Vijayanagar, en werd bestuurd door naks, welke ongeveer het midden
der 16 eeuw een meer onafhankelijke stelling gingen innemen. De naik
Tiraumala (1623--1659), van wien dan Heussen onderstaanden voorrechtabrief
ontving, wist zich ook van zijne nominale afhankelijkheid te ontslaan van
de beheerschers der overblijfselen van genoemd Hindoe-rijk. Hij breidde zijn
gebied uit, o.a. Zuidwaarts over Tinnevelli, aan welks kust Kayalpatnam of
Koilpatam gelegen is (Hunter, Gazetteer, VI, p. 176; IX, p. 67; V, p- 418).

 Parthiva, Jyeshtha (Vgl. Sewell, Indian Calendar, p. LXXXIV, f.).
