OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    461

oefenen, is ook het fort Henricus weer in bezit genomen, eerst nominaal,
later, toen men vreesde, dat de Portugeezen op Solor gaarne een tweede
Malacca’ zonden stichten, althans daar meer invloed zouden gaan uit-
oefenen, ook daadwerkelijk, door er een garnizoentje te plaatsen (1646).
Vooraf hadden onderhandelingen met verschillende hoofden plaats ge von-
den en waren BSoloreesche gezanten te Batavia verschenen (Mei 1645),
welke onderstaand contract met de Hooge Regeering sloten (Heeres, Bouw-
stoffen, Il, bldz. XXIII, v., L., v., LXX, v.; dl. II, bide. XV, v., XL,
816, v.v.; Heeres, Soenda-eilanden, bldz. 180184. Het contract is ook
afgedrukt in Bouwstoffen, III, bldz. 814, v.v).

Gerenoveerde poincten ende artijkelen tusschen de
Raden van India ende de gemaghtigde Solorsche ge-
santen tot continuatie (ende bevestingh van d'oude
alleance bersemt.

Dat de residerende superioriteijt op Bat (tot) actuele bescherminge
der Solorsche jngesetenen als andere die daer sedem ' sullen vesten,
recuperatoire  possessie van vervallen fort Henrleus metten allder-
eersten nemen ende t sellve met Nederlantsche maght naer goedt-
vinden besetten sall.

2.        .

Mits dat die van Solor, die omtrent het fordt voor deseu gewoont
hebben, weder haer dominicilium sullen nemen ende volgens oudt
gebruijek d’ fortresse bij reparatie opmaeken ende daertoe de gerequi-
reerde materialen, als calck, steen, bamboesen, atap, sparren , voorts
zoo veell houdtwerck als tot spanten ende opbouw van de galldereij
nodigh zij, nevens den arbeijt van dien, contribueeren sullen.

8.

Dat de Solorsche singadijs geene vaertuijgen, 't zij Macassaren,
Javaensche, Maleijsche, van wat natie het zij offte waer van daen
comen, sullen gedoogen dat voor haer plaatse comen anckeren, voor
ende alleer deselve aen ’t fort verschenen zijn ende d'anaghodas alldaer
hare jnhebbende waren aent Nederlants opperhoofft gepresenteerdt
hebben, die van daer op haer vertreck weer gehouden zullen zijn
buijten versuijm tot preventie van schade aen 't fordt pascedull te
procureren, op pene van onse rescontrerende schepen aengerandt te
werden.

1 Woonplaats (Lat. sedes).
2 Hier in de beteekenis van: opnieuw (in bezit nemen).
