OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         261

teekend, onderstond op ’t Fort van Hitoe dezen 17 Juni 1683.
Was getekend met deze merken '.

CVIIL PERZIE.
AugustusSeptember 1633,

De O.I. C. had in deze dagen in Perzi factorijen te Ispahan, Sjiraas ,
Lar en Gamron of Bender Abbas. Onderstaand bevelschrift beveatigt den
aankoop van een Compagnie’s huis in Luar (Vgl. Dagh-Register 16311634,
bldz. 89, 40, 191, 883; 1636, bldz. 47).

Bevelschrift wegens het bezit van de huijsinge
van Ags Riza Dabulie in de stadt Laar gelegen, door
Safie Coelie Chaan, de soone van Jmaan Coelie Chaan,
aen den Hollandschen Capiteijn ter wooninge gegeven,
verleent op Kelbalie Chaan, regent van Laar, door den
coninck Safie d'eerste. Jn de maendt Safar des jaers 1048
overeencomende met de maendt,...5 des jaers.... 5
naer Christi geboorte.

 Daer is een gebodt van de werelt te gehoorsamen geschiet,
namentlijck dit:

Alsoo de Cap" der Hollanderen eerbiedelijck bethoont heeft, dat
Safie Coelie Chaan, soone van Jmaan Coelie Chaan, het huijs van
Aga Riza Dabulie in het district Lhaar (gelegen) ter wooninge van
voorschreven natie gegeven heeft en dat sij aen voorschreven huijs
een notabile somme gegasteert en verbouwt hebbende, deselve
althans in het bezit van de Hollandse natie sij (en blijve).

Hierom ist, dat wij ordonneren (en) bevoolen hebben, dat de toe-
vlacht van hooge heerschappie en dapperheijt, sijn hoogheijt de
ciraad aen de hooge heerschappije en verhevene fortuijn, Kelbali
Chaan, regent van het district Lhaar, voorschreven wooningh aen

1 Volgen eenige Arabische karakters.

 Uit Contractboek Amsterdam III.

 Vgl. Heeres, Tasman, p. 57.

 Niet-gelijktijdig ,translaet uijt het Persiaens."
 Niet ingevuld.

 Hiervr: L. S. van den coninck Safie d'Eerste."
7 Portug. gastar’' uitgeven, besteden.
