194                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Behalve allerlei ernstige onsangensambeden. door. de. Nederlanders, juist
vr zijne komst, te Masulipatam ondervonden (Vgl. Dagh-Begister
16341029, bldz. 88, 58, 189; onuitgegeven missive van Vienich uit Iopahan
aan G.G. d R. 18 Januari 1634: hij had de Kust in 1628 bezocht), bleven
ook onder zijn bestuur de binnenlandsohe ,troublen in de landen van
Paliacatte alsnoah oontinueeren." (Vgl. hiervr, blds. 158, v.) Dit alles
verklaart voldoende onderstaande overeenkomst.

Accoordt tusschen Comp" gouvern" op Chormandell
ende Tchickitakora Pedderagijn ' cum s , aengegaen jut
jaer 58 den 5 der 6 maendt naer Jentive rekeninge
en naer onse jnt jaer 1624 den 19 Augustij stijlo novo.

Aen St Marten , cap" der fortresse van de Holland" in Palle-
acatta, hebben wij ondergeschreven Tchikatacora Pedderagie, Poucka-
pilla, Naripiraguariddy, gegeven een brieff van verdragh, met
eede bevestight, dat wij met UB. ende ghy met ons in alles sullen
continueeren als vrienden in vriendschap eeuwelijck, waerover wij
van onser sijde belooven in alle den tijt van UE. ende daernser
aen allen den geenen die in UE. plaets zoude mogen komen te
succederen tot allen tijden ons te dragen als voorschreven, en soo
in dese plaetse U eenige negotieren begeerdt door ymandt te ge-
bieden offte verrighten, zall t'selve beter als in U plaets door ons
ten goeden eynde gebraght worden. UE. eenige moeyte, overlast,
oorlogh offte eenigh int welck U ons zou mogen van doen hebben
overkomende, belooven wij U t'allen tijden, daer toe versoght
zijnde, te assisteren met alle ons maght ende vermoogen.

Belooven mede, judien onder ons drie voorgenoemde persoonen
hem in eenige deelen deses ymandt misgreep, verliep offte eenige
jmbruliado  soghte, sullen met hullpe van UE en de ander twee
de saeke wederom tenreghten brengen ende met alle middelen sien
te effenen nae U welgevallen. Mede belooven wij, dat van nu
voortaen aengaende de coopluyden Asstopachittij ende den Patnam-
swanij ende alle de jnwoonderen der steden Palliacatta wij tot allen
tijden in vriendschap met hun sullen blijven ende in alle travailgien
zullen helpen.

1 Vgl. over hem hiervr, bldz. 159.

 Cum suis.

 Marten IJsbrantez.

 Embrulhado (Portugeesoh): oneenigheid, twist.

5 Trabalho (Port): moeilijkheid. Geheel deze zinsnede der overeen-
komst is alleen van belang, voorzoover daaruit blijkt, dat de binnenlandsche
twisten te Palicat en omgeving ook de Nederlanders in hungen handel be
moeilijkten.
