OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   419

allhier te lande nu ende t allen tijden van alle onkossten, thienden,
jmpossten ende cijnsen, hoe deselve hier nae soude mogen offte conuen
genaemt worden, vrij en exemt sijn, maer sooder in toecomende
ijets moghte geheven werden, dat d’ B. Comp, als zijnde hare
beschermsheer, voor dersellver oucosten van fortificatie als anders
sall ontfangen ende genieten.

14.

Zoo sullen ook meergenoemde Nederlanden thuijnen, planten,
saijen, maijen en ooghsten vrij en vrank off desellve in haer vader-
landt waren, sonder aen ijmaudt ijets daer vooren te geven, well-
verstaende op soodanige plaetsen, die van de jnwoonderen niet
beplant noghte gebout en worden, d’welcke hier genoegh te vinden zijn.

15.

Des en sullen de Nederlanders niemandt van dese juhabitanten,
waermede nu in een vasst ende onverbrekelijck verbondt zijn, in
hun negerijen, huijsen, thuijnen, beomvrughten offte anders geen-
sints vermogen te beschadigen, gelijck sij ook beloven, de Neder-
landers niet te sullen doen noghte van ijmandt met will en weten
te laten geschieden.

16.

Dat om partijculiere questien tusschen eenige Nederlander, met
ijmant vande jnhabitanten geen tumullte offte oproer comen, veell
vain verbreekinge van vreede gehouden ' zall, maer op 't gevoeghe-
lijckste bij de voornaemste residenten van de Nederlanders ende
orangkaijs alldaer gemodereerdt en affgehandellt zall worden.

17.

Dat bij alldien eenige Nederlanders offte hunne slaven op dit
landt quamen wegh te loopen, deselve aen haer meesters weder ter
handt stellen sullen, gelijck ook eenige van d'jnhabitanten offte haer
lijffeijgenen bij de Nederlanders alsoo overcomende, aen d’juwoonders
restitueeren moeten.

18.

Dat eenige deser jnlantse bontdgenooten, die haer gelegentheijt
daer best toe strekt, uijt hun negerijen van 't geberghte off op het

1 Andere lezing: ,geschieden.
