114             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

metselaers sall beschicken omme de forten te metselen, zonder eenige
arbeyders meer in te stellen, maer zall voordts den arbeydt van
alle materialen versorgen ende te brengen, komen ten lasste van de
voornoemden sengagie ende sijne gealliaerde, die oock belooven dat,
als wanneer die forten sullen gemaeckt wesen, deselve te sullen
houden in reparatie, dack dight, met alle comodyteyten ten dienste
van de soldaten voorsien ende onderhouden.

Sullende de voornoemde sengage ende syne geallieerde gehouden
zijn, een bequame prauw te voorsien met volck ende aff te vaer-
digen, soo dickmaells ende nae zoodanige plaetse als den officier
vant fordt zall gelieven te ordonneren, t'welcke zyluyden beloofft
te aghtervolgen.

Ende allsoo bevonden werdt, dat de onderdanen van den voor-
noemden sengagie ende zyne geallieerde hare sagu veell kleyner
maeken dan zij in vorige tijden plegen te doen, hebben de voor-
noemde sengagie ende sijne geallieerde beloofft ende aennemen bij
dese, dat ze op deze saecke ordre sullen stellen ende te weege
brengen, dat voortaen bij haere onderdanen de sagu gemaeckt zall
worden zoo groodt alse in voortyden plagh te zyn, zonder dat
noghtans de Hollanders ende haere geallieerde daer yets meer voor
sullen betalen dan den ouden ende gewonelycke prijs.

Item sullen de Hollanders niet vermogen met de Spengiaerden
offte hare adherenten te maeken een vrede, treves off stillstandt
van wapenen, offte zullen gehouden wesen, gelijck de voornoemde
command" in qualit als voorschreven beloofft, dat de voornoemde
sengage ende zijne geallieerde in soodanige vreede, trevis offte
stillstandt van wapenen mede sullen zijn begrepen ende zoo den
Spangiaerd evenwell met wapenen yets op den voorschreven sengage
ende zyne geallieerde op heure landen offte onderdanen willde
atteuteren, dat de Hollanders met hare maght sulcx sullen poogen
te verhinderen.

Oock beloove de voornoemde sengage ende geallieerde, datse met
den Spangiaerden ende hare adherenten niet en zullen komen in
eenigh bespreck offte onderhandelinge, zonder voorwetten, advys.
en ordre van de Hollanderen, ook geen vivres aen haer verkoopen
offte toevoeren, nogh dat se niet sullen gedogen, dat zulcx bij
hare onderdanen geschiet.

Belooven voordts de contractanten elcx in den zynen te onder-
houden ende doeu onderhouden alle goede ordre ende dicipline, op
dat tusschen de jnwoonderen van dese landen ende de Hollandsche
