OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        217

Houtman zijne vrijheid herkreeg. Een factorij, Zeeland genaamd, werd
opgericht en eenige Nederlanders dr achtergelaten. Twee van hen,
Hans de Wolf en Lafer, gingen in het begin van 1602 op inlandsche
schepen naar de Westkust van Vr-Indig en kwamen bij Surat aan de
Tapti, een zeer belangrijk handelscentrum, waar k inlandsche schepen
uit den Maleisahen Archipel kwamen handeldrijven. De stad werd namens
den Grootmogol door een ,gouverneur’ bestuurd. De Nederlanders wer-
den goed ontvangen: de ingeseetenen en beweesen ons geen cleyne
vrientschap, cregen stracks een huys met hetgene ons van noode was...
Op bet punt naar Atjeh terug te keeren, werden zij door Akbar naar
zijn Hof opontboden.

Deze eerste Nederlanders, welke Surat bezochten, hadden goede hoop
op het drijven ddr in de toekomst van een winstgevenden handel:
want hier proffijt te doen is’, en raadden dan ook zeer beslist aan tot
het voortzetten dezer commercie met onze eigen schepen (Vgl. Tiele,
Europeirs, VI, bldz. 48 v. v.; De Jonge, Opkomst, II, bldz. 256, 495, v.;
Hunter, Gasetteer, VIII, p. 497 f). Hun optreden is dan ook het begin
geweest onzer zoo belangrijke vestiging in Surat, hetwelk (zij het dan
na allerlei lotwiaselingen) een punt van uitgang werd voor onze handels-
betrekkingen met Hindostan, dat, na ons optreden in Bengalen (hiervr
n CX enz.) dus langs twee wegen door onze kooplieden werd bezocht. De
O. 1. C. van 1802 toch heeft dadelijk na haar optreden Surat weder doen
bezoeken (1604) en vermoedelijk is toen reeds een factorij harentwege
dr opgericht. In elk geval, in 1607 bestond er n onder leiding
van David van Deynsen. Maar de geschiedenie er van was in den eersten
tijd een droevige: de leider der factorij werd gevangen genomen en
kwam om, hare goederen werden gestolen, enz. Bij deze feiten kwamen
vooral twee factoren aan den dag: het stoken der Portugeezen, welke
de komst der Nederlanders dr zeer ongaarne zagen en de knevelarijen
van den Gouverneur en verdere inlanders. Vooral met den laatstgenoem-
den factor hebben de onzen rekening moeten houden (De Jonge, Opkomst,
III, bldz. 84, v.). In de eerste jaren was de verhouding ongunstig
(Mijer, Instructin, bldz. 19) en het zou geruimen tijd duren, vr van
een geregelden handel van Nederlandsche schepen op Surat sprake ie.
Vooral aan Coen, Pieter van den Broecke en Pieter Gilliszoon van Rave-
steyn is het te danken, dat de aandacht op deze belangrijke plaats ge-
vestigd bleef. In de eerste plaats aan Van den Broeoke. Den 2 Augustus
1616, op zijn terugkomst van zijn bekenden tocht naar Arabi (vgl.
hiervr, bldz. 186), deed deze wakkere pionier Surat aan. Door den
Gouverneur en andere aanzienlijken goed ontvangen, kreeg hij de belofte
van te mogen blijven." Maar de daar gevestigde Engelschen begonnen
tegen de onzen te intrigeeren en het kostte Van den Broeoke moeite
genoeg, om de toezegging door den Gouverneur te doen gestand houden.
 Schijnt, dat zijne bedreiging, represailles te zullen nemen voor de
behandeling Van Deynsen aangedaan, eenigen indruk maakte. ,Hij ver-
kreeg althans verlof, ,coomanschappen met volck’ te Surat te laten tot
de beslissing van den Mogol te Surat zoude zijn gekomen, waarachter
de Gouverneur zich thans verschool. Van den Broecke huurde een huis
en liet, toen hij den 9 September vertrok onder groote eerbewijzen van
de inlandsche autoriteiten, vier Nederlanders achter onder leiding van
