OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.           411

buijten cusst van Zolor als andere omleggende landen quamen te
handelen, aen ous residerent opperhooft van ’tfort souden presen-
teeren te vercopen offte te verruijlen, soo dan best met den auderen
cunnen accordeeren.

Ten sesden is mede voorgehouden, soo eenige cleeden offte ijets
anders van noode sonde mogen hebben, om op Tijmor te verhan-
delen, sullen t’ opperhooft van tfordt aenspreeken ende met hem
coop maeken. Ook sullen gehouden zijn, met opperhooft te cou-
tracteeren, soo van slaven, chijser, was, wadt daer voor sullen
geven, om 'naemaells te mijden, geen verdere onheijlen den anderen
voor te comen.

Gaven tot andtwoordt, zijliedeu hier mede well te vreden waren
eu seer aeugenaem was.

Ten sevenden is de Singnjes belasst, allsoo sij lieden daer vaer
vraegden, wegen d’drie stuck, die door de siugajes van Lamakersa
sijn volck opgeduijckt zijn, wegens blijven van zeekere Portugees
vuertuijgh, omtrent den bergh Carmen, ' te mogen houden alsullcke
stucken (als) bij d’ B, Heeren Raden van India zijn vergunt.

Gaven tot antwoordt, soo veer die van Lamekera eenige overlaast
quam te geschieden, 'tzij van wat natie ’t zoude mogen zijn, d’ andere
singsjes int generael haer de behullpzame handt zouden bieden.

Ten aghsten hebben mede goedt gevonden, den luijtelandt (l) Hen-
drick Hendrickszoon van Olldenburgh als opperhoofft van ’t fordt
Henricus te authoriseeren ende daer voor te kennen ende te ge-
hoorzamen, gelijck alle onderdanen schulldigh zijn te doen ende
dat in presentie van de opperhooffden van ’t jaght Ackersloot, solldaten
als matroozen, als de singajes, welck zijn d’ opperhooffden van de
onderstaende dorpen, te weten Lawaijen , Lamasa 4, Cerbijten,
Tron, Lamekere, Addenarren.

Alle dese bovenstaende siugajes hebben in presentie van ons be-
loofft, den voornoemden Hendrick Hendrickszoon daervoor te kennen
ende te-gehoorsamen, ook in alle voorvallende diensten d' behullp-
same handt te bieden. Was geteekent Willem van der Beeck.

1 Karma Vgl hiervr, bldz. 192, noot 8).

1 Bouwstoffen, ILL, bldz. 816, 819.

 Lawajong op Solor.
 Lamala Vgl hiervr, blz. 189; Bouwstoffen, III, bldz. 316,
