OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        153

contract vereerdt ende toegesonden worden, te weten soo haest de
voorschreven twee personen in ostagie sullen bekomen hebben,
tgereghte vierdepart van alle des Comp' goederen int voorschreven
fordt berustende offte naer taxatie desselffs de weerde van dien, als
mede ter comste van den voorschreven gener' offte de schepen de
voleomene helfft van alle het groff geschut ende steenstucken.

Item tot voordere vriendtschap ende eenigh' belooven ende zweeren
wij ondergeschreven, den koninck van Bantam ende den zijnen voor
alle gewelt der Engelse ende sijner vyanden te bevryden ende des
van pnoode zijnde hem in alles te assisteren ende tot meerder ver-
sekeringh van dit voorschreven sullen onse vrienden tot Bantam
hun alldaer zoo langh onthouden, mits dat haer den handell van
nu aff vergundt sall wordeu. Sullen ook de vrienden Heudk Jansz,
van Uffelen ende Dirck Lamberts, voor desen van Zijn Maijt her-
waerts gesonden t, hun opt spoedighste, soo haesst alles volco-
mentlijck gecontracteerdt ende bij deu Coninck onderteekent sall
wesen, weder naer Bantam vervoegeu, op dat alles met meerder
sinceriteijt en sonder bedrogh naergekomen magh worden.

Dit alles hier voornoemt belooven ende zweeren jek, pangaran
Arij Rana de Mengala bij mijne konincklijcke waerheijt ende wij,
gecommitteerde present jut fordt op Jacatra, in alleen deelen naer-
komen, ende te versorgen dat alle naergekoomen zall werden. Jn
kennisse der waerh' hebben hier van twee eender jnhoudt laten
schrijven ende beijder met eigener handen onderteekent, d'eene
berusstende onder mij, koninck  vau Bantam, ende d'ander onder
ons, voorschreven gecommitteerde. Aldus gedaen zouder argh offte
list int fordt Bat op Jacatra desen 11 Meerdt Ac 1619, Was
onderteekent Pieter van Raey, Jan van Gorcum, Henrick
Janszoon, A. G. Hullsebos, Jvert Hermauszoon, Van Uffele,
J. Coetely, Abram Stricken, Hendrk Hermsen.

 Vgl. over hen Van der Chijs, Jakatra, bldz. 111, 114, 119, enz.

4 Pangeran Aria Rana di Menggala, Bantam's rijksbestuurder. (Van Deventer,
t.a. p., I, bldz, 75).

8 Dit komt niet overeen met de veronderstelde onderteekening van den
Rijksbestuurder.

 Van Baeij en de zijnen hadden het Nederlandsche fort den naam Batavia
gegeven. (Volgens Van Deventer, t.a. p., bldz. 119, juist den 11 Maart, den
datum dus van deze concept-overeenkomst. Vgl. De Jonge, Opkomst, IV ,
bldz. CXII).
