OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         93

spraecke te houden tot aghterdeell van de Hollanderen, nogh veelle
min aen haer eenige vivres te mogen verkopen, maer ter contrarie
met alle maght ende onderstandt van de Hollanders t'selve beletten ,
waertoe wij, bovengenoemde sengages, versoeken, dat de Hollanderen
hier datelijck een fordt sullen maeken ende met Hollandsche soldaten
besetten tot verseekeringe van Sebouge voornoemt, het welck den
voornoemde cap" beloofft van wegen Sijn Hr" ende meesters alsoo
te volbrengen. '
8.

Ende bij aldien eenigen paijs offte stillstandt van wapenen tusschen
den koninck van Spangien ende de Hollanders is gemaeckt, offte
nogh gemaekt soude mogen worden, soo beloofft den voornoemden
cap", dat de voornoemde sengages met haer ondersaten de vrughten
van die mede sullen genieten; soo de Spangiaerdt bovendien met
wapenen ijets attenteerden, dat de Hollanderen met alle haere maght
t'selve sullen wederstaen en wreecken.

EN

Oock en sall niemandt in sijn gelooff mogen gemolesteerdt offte
bespot worden.

5.

Ende offt geviell datter eenige moeijten offte misverstandt ont-
stonde tusschen de Hollanders ende voornoemde vrunden, en sullen
daerom d'een den anderen niet mogen affwijcken offte verlaten,
maer met alle gevouglijckht 't selve modereren ende besteghten ;
ook sal men den persoon, daer de moeijten door ontstaen moght
wesen, sijnen competenten reghter overleveren om daer van gestraft
te worden naer de misdaet vereijschen zall,

6.

Eijndelijck dat de Hollanders met de voornoemde sengages ende
haer geallieerde vrunden ende vasalen sullen verbonden ende ge-
houden wesen ende mits desen verbinden te onderhouden ende doen
onderhouden een eeuwige verbintenisse van vrindschap, conversatie
ende handelinge; oock dat de Hollanders voornoemt aen de boven-
genoemde vrinden tot allen tijden sullen doen alle hulpen, faveur
ende bijstandt om te helpen defenderen naer alle haer vermogen
tegen elcx een ygelijck onser vijanden, die nen de voornoemde

t Deze belofte is nagekomen, maar nog in hetzelfde jaar 1611 is onze
versterking bij Saboegoe door de Spanjaarden genomen (Zie Tiele, Europers,
VI, bide. 122. Vgl. t.a.p., bldr. 135).
