438                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOTEEEDE

Dese naervolgende artijkelen hebbe ick, Omoehangh
Scheij Boerij Sij Sa Kon Schau Moelangh ' in Bangerij,
toegestaen aen de oppercoopman David Walravens,
door ordre van den Fdelen Heer gouverneur generael
Anth van Diemen ende d’ E. Heer Jeremias van Vliett,
gouverneur in de stadt Malseea, gesonden tot visite
der tinqueartieren ende de alldaer leggende comptoiren,
te weten:

Eerstelijck belove ick, Omohangh Scheij Boerij Sij Sakon, alle
den thin, hier jaerlijcx vallende, gegraven wordende, alleene sen de
allhier leggende resident wegens de Vereenighde Oost-indische
Companie te leeveren.

Ten tweede dat alls hier eenige vaertuijgen vau vremde plaetsen
aenlanden , t'sellve den Resident aen te dienen ende mijn jnwoonders,
als hier wonende coopluijden, te verbieden, geen cleden van desellve
te mogen coopen ende zoo eenige mantementus broghten ende
desellve vercoghten, als daer thin voor ontfangen hebben, sullen
densellven thin aen de Comp moeten leveren, mits dat men haer
daer voor volgens prijs van dit landt gall voolldoen met cleeden
offte gelldt, tgeen dan d'bij Comp logie soude mogen wesen.

Ten derden sall geen jnwoonders allhier eenige thin van hier
mogen vervoeren, t'zij onder wadt pretext het sellve zoude mogen
wesen, op de naevollgende peijnen: de eerste reijse de helfft van
den thin verbeurdt; tweede reijs alle zijn thin ende prau;, de derde
reijse prau, thin ende alle zijne goederen, mitegd" hy sellffs slaeff
gemaeckt, te weten dat deze confiscatie sall zijn de helfft voor den
Cok ende d' ander helfft voor d’ E. Comp.

Ten vierden beloof ick, de Comp volck, t'zij in t' goede offte
quade mouson, haer in alles behullpssem te zijn, voor redelijck
loon haer volck te beschicken om thin offte cleeden op offte aff te
brengen.

Ten vijffden beloove ick (in) mijn gouverno de groote thin voorm
van Oudiangh Salangh nae te vollgen, als het eerste cargasoen
cleden hier arriveerdt.              ,

Ten sessden zal ick belasten ende beveelen, dat alle coopluijden

1 In het Dagh-Register, bldr. 80,, worden deze naam en titel eenigezins anders
gespeld.

3 Aangesteld werd als zoodanig Jan Hardemans (Dagh-Register 16441645,
bldz. 80).
