148      GENERALE NEDERLANDSCIHE GEOCTROYEERDE

Artijkelen geaccord' tusschen den coninck van Jacatra,
den Bdeet Hr gener' president, raedt eude coopl van de
Engellsche Comp', trafyguereude jnde Oostjudien ter eender
zijde ende den commandr capiteyn eude coopluijden vande
Nederlandsche Vereenighde Oostjudische Comp' jnt fordt
Jacatra ter andere zijde, deu 1 Februarij Ac 1619,

Ten eersten sullen den command" cap" ende coopl" van de
Nederlandsche Vereenigde Ovstjndische Comp' het fordt, volck,
ammonitie van oorlooge aen de voornoemde Engelsche overgeven
ende het gelt, de coopmanschappen, juwelen ende andere Comp'
goederen aen den kouinck van Jacatra.

Dies sullen de voornoemde Engelse weder aen de Hollanders
geven een schip, daer voor van de comptauten, jegeuwoordigh int
fordt zynde, zall betaelt worden 2000 R van aghten. Het voor-
schreven schip zall versorght zijn met vier goede stucken, vyftigh
musquets ende haer toebehooren, ses vaten kruijdt ende vrff en
twintigh piesen, vock met goede zeylen, ankers, cabells ende vie-
tualie voor ses maenden tijts met vrijgeler van ly ende liberteijt
om te gaeu naer de Cust van Cormaudell offte daer het hem zall
gelteven, uvtgenomen Amboyna offte de Muluccos.

Sullen ook mede alle de Christenen int fordt zijnde liber ende
vrij zijn, van wat natie offte qualiteyt zij oock moghten wesen,
ende sullen mogen met hun uytdragen alle t geene haer partjcu-
lierlijck toecomt, stoffen, kleederen ende jn comptauten de somma
van 6200 R van aghten. Daer eu boven en sullen hare persoonen
ende goederen trausportceren bij d'Engelsche aen d'Eylanden t,
sonder vau de Javanen oflte vmandt anders beschadigt te worden.

De Hollanders sullen gehouden wesen, eenen dagh nnerde onder-
teekeningh van desen uyt het fordt te vertrecken ende de geene die
nogh ougedoopt zvn, sullen blyven binnen het fordt, uijtgesondert
de Japonnesen 2.

Ende die maghtigh zijn t geweer te voeren, uu int fordt zijnde,
ende ovk de gevangenen sullen belooven, van nu aff tot toecomende
November 1619 geene wapenen tegen d’Engellsche natie te voeren
ende zullen derhallven outlasst worden ende vrijgestellt worden als
d'andere, alle hetwelcke wij tot allen tijde met cede bevesstigen.

L Journval van Van den Broecke heeft: de cijtanden voor Jacca.

 Die in dienst waren van de Nederlanders. Dat de Nederlanders niet
naar Ambou of de Molukkeu mochten vertrekken, ligt natuurlijk hieraan,
dat dr toen hunne hoofdmacht was gevestigd.
