230                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEBDE

XCII. KUST VAN KOROMANDEL.

14 November 1629. '

Verschillende privileges voor de Nederlanders in Pulikat werden bij
onderstaand kaul van den vorst van Carnatica verleend of bevestigd:
Zij maakten de verhoudingen voor onzen directeur minder moeilijk, nu
zij kwamen van de zijde des beheerschers van Carnatica zelf en niet
van gouverneurs of andere ondergeschikte ambtenaren. Trouwens, geheel
de stelling der onzen was op Pulikat sterker geworden. De Kusthandel
werd steeds van grootere beteekenis, zoowel wat betreft de handels-
artikelen voor Nederland (fijne lijnwaden, indigo enz), als katoentjes
voor den Maleischen Archipel (Vgl. Onuitgegeven missive van G.G. en B.
aan Marten IJsbrantss, 15 Juki 1628).

Trauslaet uijt caull des kok van Golconda , Stij
Rama, Ae 1629 in de maendt November op den dagh
der nieuwe mane.

Jcek, koninck der coningen, den grootmaghtigen ende fictorieusen
coninck Rama Deu Raija, geeue dese mijne caull neijropon aen den
Cap" Moor der Hollanders, genaemt Marten, 5 die met licentie van
uwen prins in mijn plaets Palfacatta zijt gekomen om te handelen,
waernaert zult hebben te reguleren.

Aengaende de negotie hebbe ick den toll in van lossen als
laden ven alles t'geene met UE. schepen zoudt mogen brengen offte
vervoeren om eere UE. gegeven ende vrije gelaten voor alltijts,
zonder daervan ijets te sullen eijschen.

De sioncan van de negotie der coopluijden in Palliacatta als-
mede dito int landt, ook de visie, sall wesen gelijck de maniere ju
oude tijden.

t Uit het Contractboek.

" Is een ernstige schrijffout voor Cernatica, zooals de kopie in het Con-
tractboek der Kamer Zeeland dan ook juist heeft.

S Moet natuurlijk zijn Srij’. In de kopie in het Contractboek der Kamer
Zeeland wordt de Vorst dan ook genoemd: ,Srij Rama Deeva Baja’.

 Dat dit de 14 Nov. 1629 is geweest, blijkt uit de kopie van deze over-
eenkomst in het Contractboek der Kamer Zeeland.

 Marten IJsbrantsz.

 Zeeland: ,zoo’. Hierbij stant in het Contractboek Zeeland nog de noot:
Desen thol waa 1618 of 1619 door Sumobel Ragoe, sijnde heer over Palli-
ciatta en eenige omleggende landen, d'E. Compagnie reeds geschonken.’

7 Zeeland: ,joacan"tollen. Onder dezen naam staan in het ,contract",
waarvan sprake is in de volgende noot, allerlei soort belastingen en heffingen
bekend.
