OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              395

door een ,veldoverste", die in de stukken der O.I.C. steeds met den
naam Kistapaneijck wordt genoemd. Deze mengde zich op voor de
O. LC. minder aangename wijze in den handel, door een harer
inlandsche makelaars in Gingi gedreven, vooral in Tegenapatnam (vgl.
hiervr, blz. 55), door welke ,embroillades Comp handel (daar) stil-
stond", zoodat 's Compagnies autoriteiten er in 1640 over dachten, om
den kleedjeshandel vandaar te verleggen naar het gebied van den naik
van Tanjore, om zoo aan de onhebbelycke proceduyren van Kistapa-
neijck in Sensier"’ te ontkomen. Ofschoon betrekkingen met Tanjore
gaande bleven, werden die met Gingi niet verbroken. In Februari 1648
ging de gouverneur der Kust van Koromandel zelf voorloopige onder-
handelingen aanknoopen, waarna het den predikant Carolus de la Dosaa
(vgl. van Troostenburg de Bruijn, Woordenboek, bldz. 118) gelukte met
Kistapa naik een voordeelige overeenkomst te sluiten (Vgl. Dagh-Register
1640-1641, bldz. 88, 89, 91, 184; 16411642, bldz. 306; 16431644, blds.
248, v., 260, 261, 268, 282).

Couwell van den gouverneur der Hollanders.

Jck, Arent Gardenijs ', Raedt van Jndien, gouverneur en
directeur wegens de Nederlandsche geoctroijeerde Oostjndische Com-
paguies ommeslagh om de Cusste Cormandell mitsgaders andere
comptoiren ende residenten daer onder sorterende, bekenne ende
beleijde mits dezen de waerheijt te zijn, overeen gecomen en ge-
accordeert te hebben met Kistapaueijk belangende de vrije negotie
ende commertie in de gautse provintie vant Singie in wijse ende
forme hier onder volgende.

YE

Dewijle sigh Palliacatta, allwaer deu gouverneur der Hollanders
resideerdt, ende het landt van Sinsier wijt van den anderer streckt,
waerdoor, mits andere verhindernissen meer, het dickwils onge-
legen comt, geduijrigh eenige persoonen offte schepen derwaerdts
te stieren, t welck in de negotie geen cleijne obstaculen geefft,
zall Kistapaneijck aen de E. Comp in Tegenepatuam triebeuren
een treffelijck huijs ofte logie, in welcke soo oppercoopluijden,
adsistenten off andere persoonen meer sonder onderscheijt, soo veell
den gemelten Heer  oorbaerlijck dunct te wesen, sullen mogen
resideeren ende des E. Comp goederen segour geberght moeten
werden.

1 Sedert 1838, als opvolger van Carel Reniers (Onuitgegeven res. G. G.d BR.
29 Juk 1638).

3 Tribueren: toewijzen, inruimen.

4 NL de Nederlandsche gouverneur (Vgl. Dagh-Begister 1643 1644, bldz. 264),
