OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         105

Generaell voor te dragen, meerder guarnisoenen versoeckende,
insonderh' dat met den eersten een schip offte jaght gesonden moght
worden tot hier, omme het meer noodwendighe tot Reut van
beijde de natie t te helpen bereghten.

Ten derden belooft te jntercideren bij den koninck van Macassar,
ten eynde hij desisteere van alle hosstiliteijt tegen den koninck
van Boaton offte eenige zijne onderdanen, tot wat eynde op 't
spoedighste een prauw met schryven aen den selve koninck sall
affgeveerdight worden ende sullen den koninck van Bouton bescher-
men tegen alle gewelden.

Ten vierden sullen (zij) den Koninck ende zyne onderzaten niet
hinderlijck werden in hare religie, politie offte regeringe, maer
sullen de van de Hollandse natie in ijets onredelijck, streckende
tot oneenigheijt tegen 'tselve bestonden, daer over van haere com-
petenten reghten gestrafft worden. Van gelijcken sullen de Mooren,
soo yets tot nadeell van de Hollandsche bestonden, van den Koninck
offte hare competente reghteren gestrafft worden.

Ten vijfden soo belooven, bij den grootmaghtigen coninck van
Ternaten te versorgen, dat sijne ondersaten den koninck van Bouton
offte sijne ondersaten geen overlast aen doen sullen S, maer dat
den koninck van Ternaten sijne zaeken bij den koninck van Bouton
ordentelijck sall bereghten, 't zij met geauthoriseerde gesanten ofte
door missive met sijnen konincklijken zegell versegelt, all soo bij
wijle des Konings naem ende authoriteijt van sommige misbruijkt
is geweest,

Ten sesden mln de Hollanders tot gerieff van beijde de natin ,
ten eijnde bequamelycker de coophandell ende entrecours magh
onderhouden werden, met d'eerste gelegentheijt versorgen, dat hier
gebraght werde een goede quantiteijt van casges  offte andere
copere munte, welcke munte ofte casges den Koninck beloofft

t Valentijn, I, b, bldz, 246, heeft: natien.

3 Vgl. Tiele, Europers, VIII, bldz. 186.

' Vgl Valantijn, t. a. p.

 Valentijn: zoo die

 De sultan van Ternate had vroeger Boeton tot zijn gebied gerekend. In
het Onuitgegeven journaal van Pieter van den Broecke (Leidsche Universiteita-
bibliotheek) lezen wij: ,Dit eoninokrijck (Van den Broeoke bezocht het in
Maart 1615) etondt te voren onder den conninck van Tarnata, dan sedert
dat dit rijck heeft beginnen te deolineren, is elok op hen selven geweest,
hoe wel noch groot vrindschap met den anderen houden.’

 De zg. ,cassies ofte pitjes" (Encyclopaedie, II, bldz. 592; Hobson-Jobson,
p- 128).
