OOST-INDISOCHE COMPAGNIE 16021800.                   421

schip is, den gouverneur ofte regent dier plaetse perfect opgeven,
gelijck in Nangasacqui gebruijckelijck is. Ende bijaldien door storm,
tempeest ende ander ongeval eenige masten quamen te verliesen,
het schip gebroocken ende ontramponeert wierde, sullen deselve in
diergelijcke gelegeutheden met andere masten versien ende met
timmerluijden geaccomodeert worden, opdat alles nae eijsch wederom
repareren mogen, ende vorders in alles helpen, t geene tot nootwen-
dicheijt begeeren.

Ten tweeden, bijaldien comt te gebeuren, gelijck als desen jare
met twee schepen is geschiet, met af ende nae de wal te houden '
sonder 't anckeren ofte haer bekent te maecken, maer gelijck alsof
eenich verraet in den sin hadden ende papen heijmelijck aen lant
wilden setten en met geschut als roers schietende ', sullen ge-
samentlijck sonder aensien van personen, 't sij Hollanders of wie
het soude moge wesen, wanneer deselve becomen (als de 10 Hol-
landers in Nambo hebben gecregen) daerover metter doot gestraft
worden ende den Hollantschen capiteijn in Nangasacqui daer mede
over aenspreecken.

Ten derden, bijaldien op Batavia, Taijouan, in Hollant ofte
elders comt te vernemen, eenige papen voornemens sijn naer 't
lant van Japan te gaen , ofte dat de Portngesen en Castiliauen
op 't lant van Japan ijets wilden attenteren, sult in aller oprech-
ticheijt sulcx de Japanse overicheijt te kennen geven, waermede
den Keijser dienst ende d'Hollanders voordeel geschieden sal.

Tot voorschreven poincteu wird uaderhant noch een
artikel gevoecht van desen teneur:

stemde de Japanners wel beter, maar werd in de beginne niet zoo dadelijk
geloofd. In het eerst schijnen zij ook niet geheel te zijn begrepen (Vgl
Dagh-Begister, bldz. 184).

De Breskens had zee gekozen, nadat de aanslag aan boord bekend was
geworden en ontmoette later de Castricum weder, waarme de terugreis
naar Formosa werd ten einde gebracht.

1 Vgl. Dagh-Register, blz. 194,

 Vgl. nog de ,verclaringe" in het Dagh-Register 16441645, blde. 208,
welk stuk ik niet noodig vind over te nemen.

 Hierop volgt in het Dagh-Register een ,tweede ordre" (van 17 Decem-
ber 1648), die in andere uitvoeriger bewoordingen hetzelfde zegt. Ik vond
niet noodig, dit atuk op te nemen, evenmin als de voorgestelde ,ordre, hoe
Ons voortaan wedersijts in den handel hadden te gedragen" (Dagh- Register,
bldz. 209).
