INLEIDING.                                                                           KXIX

misschien bij sommigen wel den schijn van onwetenschappelijkheid
hier en daar op mij hebben geladen.

Van de korte historische uiteenzettingen moet men ook niet meer
verwachten dan ik daarmede heb bedoeld. Een uitvoerig geschied-
kundig relaas kon natuurlijk niet op mijn weg liggen; ik zou dan
moeten hebben geschreven onze Oostersche koloniale geschiedenis in
haar geheel. Het was mij met die summiere overzichten alleen te
doen, om den gebruiker te orienteeren. Natuurlijk, dat dit bij het
eene contract uitgebreider moest worden dan bij een ander; soms
om het meerdere of mindere gewicht van een verdrag, soms ook
om de meerdere of mindere bekendheid van de gebeurtenissen, die
er bij ter sprake kwamen, dan weer omdat meer of minder ge-
makkelijk in enkele woorden te zeggen viel, wat ik te zeggen had:
dit verschil in omvang is niet een gebrek aan nheid in den opzet
van mijne uitgave, maar werd door mij noodzakelijk geacht. Behalve
mijn eigen korte uiteenzetting gaf ik bronnen en literatuur: waren
de reeds gepubliceerde in mijne oogen voldoende in volledigheid en
betrouwbaarheid, dan beperkte ik mij tot het mededeelen daarvan t,
om de eenvoudige reden, dat deze den gebruiker gemakkelijker ten
dienste staan dan de slechts in de archieven aanwezige onuitgegevene.
Dikwijls echter heb ik ook tot de laatste mijn toevlucht moeten
nemen. Ook hierbij zal men groot verschil in omvang, ook in
belang, aantreffen van de aangegeven gegevens: alleen reeds onze
meerdere of mindere kennis, die wij hebben omtrent een of ander
geschiedkundig feit, omtrent den loop van zaken in eeu of ander
deel van het Oosten noopte mij ook hier tot verschillende be-
handeling.

Onze meerdere of mindere kennis... Dit brengt mij nog op
een andere moeilijkheid, die ik had te overwegen.

Ofschoon veel onbekends door mij thans is gepuliceerd, was toch
een aantal der contracten en dit geldt vral voor de periode van
1596 tot 1650 reeds vroeger uitgegeven: moest ik ook deze

1 Vooral noemde ik die bronnenpublicaties en die ,Darstellende Arbeiten’
welke de resultaten van het onderzoek ten aanzien van een of ander punt
zooveel mogelijk hebben samengevat met opgave van de door de bewerkers
gebruikte bronnen en literatuur. - Een lijst van de meest door mij gebruikte
werken gaf ik aan het slot van dit deel: ik kon daarom in de noten enz,
de titels zeer in’t kort aangeven.

1 Voorzoover het tegendeel niet uitdrukkelijk ie aangegeven, berusten de
onuitgegeven bronnen, waarnaar ik verwijs, alle in het Oud-Koloniaal archief
te 's Gravenhage.
