516                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

luchtige Heeren van de Oostindische Compagnie, die 't
wel gevonden hebben, door approbaetsie ' van de Heer
Gouverneur Generaal en Raeden van India .... aan
d’ eene zijde, ende den Serenissime en Zeer Mogende
Raja Singa Rajie, keiser van Ceilon etc', met de
vasaleu van zijn Rijk, onderdanen van Zijn koninklijke
kroon .....

8.

Ende ingevalle dat eenige van die voornoemde fortressen, re-
tranchementen ende andere defensive plaatsen, waer die zouden mogen
wezen, door ons en Zijn Keijserlijke Majesteit wierden ingenomen
en g'eischt ende (ingevalle) dat Zijn Majesteit (zulks) begeerde ,
dat die (dan) van onze krijgsofficieren, soldaten, geschut en
nodige ammonitie wierden verzien en bewaert tegens de magt van
den vijand; ende (ingevalle) dat wij dan oordeelden, dat niet de
gezeide fortressen sufficaut nog defensief genoeg waren, om haer
tegen te staan, dan zal Zijn Keijserlijke Majesteit gehouden weezen,
om die te doen verzien en versterken op zijnen koste, tot dat
die wel gefortificeert zijn.

10.

Zo lang dat de schuld van de onkosten, gedaen bij de Compagnie
ten dienste vau Zijn K. Majesteit niet zal voldaen worden, zal aen
geen ander natie canneel mogen gegeven worden, als aen de gemelte
Compagnie alleen nog na de voldoening van de gezeijde schult
en zulx omdat de Hollandsche natie aan Zijn K. Majesteit heeft
altijds gedaen goede eu getrouwe diensten. Zo langh als deze vreede
gemaekt in eeuwigheit aen de zijde van de Hollandsche natie onder-
houden word, zal aen geen ander natie canneel gegeven worden
nogh andere verboode goederen in deeze capitulatie begreepen, maar
of het geviel dat eenige dingen van de andere rijken zouden van
noode zijn tot dienst van dit K. hof, zal Zijn K. Majesteit de
voornoemde goederen zenden en geven aen die landen die onze
vijanden niet toekomen,

1 Vgl. den aanhef van t oorspronkelijk verdrag (hiervr bids. 808).

1 Vgl. hiervr, bldz. 8309 en noot 6. Wat tusschen  ) staat, ie door mij
duidelijkheidshalve ingevoegd.

 Dit artikel luidt dus anders dan het oorspronkelijk artikel 10, en veel
minder strikt. Volgens de voorgestelde ,Artijculen" van 1647 wilde Radja Singa
