88        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

de Bandanesen niet vermogen, deselve op te houden offte haer in
eenige manieren voorstaen, veel min deselve te trecken tot haer
geloove om Moors te maeken offte eenige quellagie aendoen, maer
ter contrarie sullen deselve weghloopen(de) wederomme leveren jn
handen van haere meessteren die met haere leven zall naer behooren ,
ende sullen den Oppercoopman laeten geworden adminisstreeren de
justitie, want sulcx tot goede discipline ende politie onder zijn
volck te onderhouden dient gedaen.

Mede sullen alle de overheijdt van t landt Banda met die van
de eijlanden gehouden wesen, alle haere nooten ende foeillie te
verkoopen tot all zuleke prijse als men met den anderen zall accoor-
deren, ende overeen komen, welcke Hollanders maken zullen, dat
die van Banda van alderhande coopmanschappen ende victualie
sullen voorsien werden, als ook mede van goudt ende zilver,
maer zullen well mogen handelen met andere natien die coopman-
schappen brengen haer dienstigh ende die de Hollanders niet en hebben.

Item sullen alle de overheijdt ende inwoonders voorschreven vant
landt Banda de Hollanders in haere huyzen tot Neijra, Ortatte ende
Salemme, den Admiraell vertrocken wesende naer Hollandt, deselve
met alle rast ende vreede laten wonen, ende naderhandt niet moeijelijck
vallen, te weten haer coopmanschappen ende goederen voor minder
prijs doen verkoopen als de prijse daervan met die vant landt gestelt
zijn offte eenige andere quellagie, t'zij om borge offte ander gelt
affleenen, daerdoor dat namaels groote questie ende quadt soude
uijt reijsen, maer ter contrarie sullen bij ' de Hollanders vredelijck laeten
koopen ende verkoopen, gelijck als dat behoordt ende de reghte
maniere van handelen is.

Alle de voorschreven articulen gelooven wij, alle de principaelste
overigheijdt van de eijlanden Banda ende de Hollanders, den Opper-
koopman met de zijnen, aen wederzijden, denselven onverbrekelijck-
te onderhouden ende doen onderhouden ende wie de geene ware van
bijde zijden, t’zij Bandanesen offte Hollanders, die de voorschreven
articulen contrarien deselve niet en willen onderhouden ende namaels
breken, zullen dezelve overtreders als perturbateurs ende verstoorders
van 't gemeene welvaren, de scheepen van Hollandt overkomende,
aen de overigheijt van djen werden overgelevert, om gestrafit te
worden naar verdienste. Alle de voorschreven artyculen hebben wij

1 Van der Chijs, bldz. 173, heeft: sy".
 Van der Chijs, bldz. 173, heeft: ,belooven",
