238        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende t’ondergebraght ' ende mij weder in vorige possessie binnen
Aymoy gestelt, onder reserve ick de hier naevolgende conditien ende
poincten, soo veell mij deselve raeken, in recompense ende danck-
baerht zoude aen de Generale Oosstjndische Comp presenteeren , soo
hebbe, om t allen tijden te bewijsen, ick aen de gemelte Comp
die te presteren gehouden ben, hier van schriftelijke acte aen
d’ Hr gouver" Putmans wegens gemelte Generale Comp verleent,
ten eijnde t’ geene hier inne gementioneerdt staet bij een jgelijck
van ons beijden, voor soo veell ijder daervan is rakende, allsoo
onverbrekelijck t’allen tijden geobserveerdt ende naergecomen werde.

Dat ick, Jquan, de Generale Oosstjndische Comp de handell
zall laten genieten, z00 in de revier Chinceo, zoo jn Taijoan,
soo lange ick leeve, ende versorgen dat sulx ook bij mijnen erffge-
naem, successeur int gouverno, naer mijn affsterven geobserveerdt
ende naergekomen werde;

dat ick, uit gemelt faveur van de gemelte Comp aen den Combon
sall schrijven, dat haer den langen belooffden liberen handell, soo
in Hoekseo,  Chincheo ende andere plaetsen van t opene ende
laete exerceren voor altijt;

dat ick datelijck gemelten gouvern’ Putmans een goede grote jonk
sall beschicken ende, soo haest Tousaijlacq 5 van sijn exploijct zall
sijn geretourneerdt, nogh drie a vier van de besste;

dat ick tot soulagiment van 't verongeluckte jaght Slooten  zall
geeven 2000 R van 8e ende voorts telcken 7 een weijnigh, tot dat
ick de geleende S schade van t voornoemde jaght ten vollen zall
gerepareerdt hebben.

Tegens welcke voorschreven conditie jck, Hans Putmans, wegeus
de gemt Comp beloove, den voornoemde Iquan met schepen ende

t Hij werd aan den combon van Hokkin gezonden, waar hij een wreeden
dood erlangd heeft.

3 De rivier van Arnoy.

s Vgl. hiervr, bldz. 196.

 Hier is blijkbaar iets uitgevallen.

s ,De roover Touseylack’", een der vroegere ondergeschikten van Iquan,
die eerst Quitsioq’s partij had gehouden, maar later met Iquan en Putmans
zich had vereenigd tegen dezen (Onuitgegeven missive van Van Diemen aan
Bewindhebbers, 5 Juni 1631. Op welk exploijct hij was uitgezonden, heb ik
niet gezien,

6 Vgl. Dagh-register 16311634, bldz. 8. Het schip was verongelukt bij het
krijgsbedrijf tegen Quitsick.

 Hier is blijkbaar iets uitgevallen.

s Geleden
