OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              831

Van provisie tot de voijagie als plunderagie tot kleedinge van 't
scheepsvolck ende diergelijcke, daerinne sall men discretelijck han-
delen, tzij dat men wadt neeme offte niet.

Van mackelaerdije 1 voor dese naervolgende coopmanschappen,
als namentlijcken roodt koraell, peerlen, armringen van oliphants-
tanden, barnsteen en diergelijcke coopmanschappen , dewelcke meesst
gekoght werden door de Jogies, Mooren offte ijmandt die daerin
will handelen, sullen betalen 1 per c ende andere chiapers 8
peijsen per c', waer van andere coopmanschappen geexcuseerdt
ende niet gehouden zijn daer eenige makelserdije voor te betalen
vollgens jahoudt des firmans.

Van d'(P) off heell groff lijwaedt voor ’t stack van omtrent 16
ges 15 sietell 25 sietell p" peijs.

Van de van Cambaija, langh omtrent 15 16 Suratse ges,
10 sietel p" paijs.

Van alle specerijen, te weten nagelen, foelie, campher, quick-
silver, bengewijn, spiouter, geell coper, hartall , solpher, olie,
mirre, barnsteen, ackerkera , packenbeedt t, betsinaeck, asivan 4,
roosoot , cathooll , rottecruijt, rampetter 4, ruijnas, nacka ofte
deckseltjents van slackhuijsiens, komen veell van Atchin, 8 peijsen
ende diergelijcke drooguen.

Van harle , honigh, beeghbeuossa , sallpeter, bramma 4,
gallnooten, lack, tserijta , canafustula, atteeus , lange peper,
serongie , cambijla , ro aerde, peper, was, maghsiera , mat-
sieres 4, bringie , daervooren wert geen tholl uijtgetrokken.

Van pijnangh, cocusnoten, drooge dadells, catseur,  hingh,
eurcuma, 5 corijander, commijn, maallkanginij,  wortell van
amandellboomen, soamendij,  tomallper 4, timmerhoudt, genaemdt
deuwdaer, gougell , anijs, halm katta  offte catchia, allderhande
groente, warmoes, gengber, bananassen ende diergelijcke etc, voor
een karstlasst van 4 ossen 16 peijsen, van 2 ossen 10 peijsen
ende een lighte sitkar geladen zijnde met gemelte drooguen als
grounte 4 peijsen.

1 Makelarij, makelaarsioon.

 De Jgin of Yogis, de bekende Sjiwaietische secte

s Misschien moet hier gelezen worden: ,ende aende siappers" (Vgl. hier-
vr, bldz. 288). - 1 Ges ie 14 el’ (Vgl Dagh-Register 16481644, blz. 200).

5 Karkuma-wortel. Vgl. Encyclopaedie, II, bldz. 255, n.l. voce ,Koenjit.

 Kar's last
