OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   341

hare goederen vermagh te openen offte besightigen, maer sullen op
haer lieder simpell aengeven volcomen gelooff meriteeren. Soo uu
echter eenigh ander vermoeden was, sall maer een pack ende niet
meerder van jder specie mogen geopent werden. Hare goederen sullen
vermogen t'jmbarqueeren ende met alle cooplieden tharen huijse te
handelen naer believen, sonder van jmandtden daerinne getouleerdt (P)
offt verhindert te werden. Eenig goudt offte sillver aenbrengende,
vervoerende offte verbandelende, sullen daer van geen gereghtigheijt be-
talen, maer volcomen exempt zijn; t'jnvorderen van hare uijtstaende
schullden sullen ook int minste niet geobsteerdt maer, des noodigh
ende versoght zijnde, de schulldenaers bij weijgeringe van betalen
in hare handen gelevert werden, mits dat desellve schulldenaers met
hare schepen niet en sullen vermogen te vervoeren; sall mede van
haren handell, t zij vercoop offte jncoop, tharen huijse geen on-
dersoek noghte aenteijkeninge door eenige maeckelsars offte anderen
gedaen, maer in haren opreghten handell volcomen gelooff gegeven
werden. Van de goederen, die met hare schepen aenbrengen, lossen
ende bij invenditie offte anders weder willen jmbarcqueeren, zullen
geen tholl betalen. Haerlieders dienaers eenige misdaet plegende,
uijtgesondert van dootslagh, diverije ende diergelijcke capitale, sall
den Gouverneur d'selve niet vermogen in apprehentie te nemen,
veell min daer over te straffen maer tot dien eijnde aen de capitteyn
der Hollanders geintregeerdt werden, omme hare verdiende straffe
t'ontfangen; dogh sulex niet geschiedende, aall den Gouverneur sigh
ook sodanige saeke mogen sentrecken. Soo 't geviell, de Portugesen
te lande offte die van de sjeliase ' eenige quetsie ende force tegen
d'Hollanders attenteerden ende de Hollanders sigh daer over willden
revengieren, sall den Gouverneur sigh daermede niet te bemoeijen
hebben, maer haerlieder sseke naer begeeren laten hanthaven .
Eijntelijck confirmere noghmaell, d’Hollanders tot egene plaetsen
eenige thollen noghte sjonkannen anders als in Pipelij ende Narraijn-
gerra, eulx hier vooren gespecificeerdt, affgevordert sall werden.
Soo nu eghter jets contrarie desen ende haerlieden daerover molesste
geschiede, sullen d'overtreders tot exempell van andere ten hoogsten
gestraft werden.

t Galjas - ,Gelias, sijnde een slacb van oleene smalle doch lange vaer-
tuygen, de fregatten niet seer ongelijck, doch worden met 16, 20 ofte meer
riemen voort geroeyt, soo anel dat het te verwonderen is" (Bijdragen Hist.
Gen, III, blde. 847).

1 Vgl hierbij Dagh-Register 1840-1641, bldz. 216.
