252                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYKERDE

brengt mooght UE, deelen, als voor deesen met de dorpen gedaen
hebt. Onder stondt Seri Wenckatesa '.

CIV. AMBON.
30 November 1631.

Philips Lucasz werd in 1631 als gouverneur van Ambon opgevolgd
door Artus Gijsels, Tot de krijgsbedrijven onder zijn bestuur, waarin
het op deze eilandengroep allesbehalve rustig was, behoort eene expeditie
tegen Tobo, aan de Zuidoostkust van Ceram, dat tegen ons in verzet
was ook door toedoen van gevluchte Bandaneezen. De negerij legde het
hoofd in den schoot zonder tegenstand van eenige beteekenis (Tiele
Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. XLVI, 195198).

Copie van 't accoord gemaakt, en gelaten in handen
van den Orangkay van Tobo.

Op huiden den laatsten November, 1681, de Ed. heer Gouver-
neur Artus Gysels, nevens de respectieve officieren, ende Orang:
kaja's der Nederlandsche Staat in deze quartieren Amboina, met
de magt van ’tKrijgs-volk voor de negory Tobo, op den 21 dezer
verschenen zynde, en deze plaats tot heeden toe rondom belegert
wezende, om door deszelfs middel na regt, reden, en in redelyk-
heid, een harer begane fouten van ontrouw op 't aanzienlijkste met
reputatie te straffen, zoo is ’t nu evenwel zulx, dat aangezien de

1 In het Contractboek Zeeland vindt meu hierbij de volgende noot: ,Anno
1685 heeft den Koning dit voorregt geheel aan Maleije gegeven, sijnde niet
den bovengeschreven Maleije, maar desselfs broeder Chinanna Chittij, en
daar en teegen d'E. Compagnie Erikan gegeeven. Dog den Gouverneur is
met Maleije overeengekomen, daar in geen verandering te brengen, maar
Maleije te laten volgen de helft uijt de inkomsten van Erikan, door hem
daar en toegen nog aan d'E. Compagnie overgedaan 't dorp Mansjewake."
De in deze noot genoemde plaatsen vind ik bij Hunter niet, maar op de
kaart van Koromandel bij Valentijn vindt men twee eilandjes van die namen
ten Noorden van Pulicat. Dat deze de bovengenoemde plaatsen zijn, blijkt
uit Valentijn, V, 1 (Choromandel), a, bldz. 14; Havart, Oornmandel, I, bids,
105, waaruit trouwens Valentijn heeft overgenomen, enz.

De vroegere ,Maleije" was in Maart 1684 overleden (Dagh-Register 1631
1684, bldz. 364, v.).

1 Overgenomen uit Valentijn, II (Ambon), b, bldz. 87. - Deze datum bij
Valentijn is zeker juister dan die van 80 December, zooals voorkomt bij
Tiele Heeres, Boutostoffen, II, bldz. 197.

 16311684.

