OOGT-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    877

eoopen en met haer vervoeren mogen, sonder dat imandt aan haer
daerover molestie aen doe, ende dat van de goederen ende coop-
manschappen, dewelke in dese tijd met ons gebracht hebben, in ’t
weder terugh brengen van deselve niemant in Sjieraaz, Bender ',
Laer en Hormoes eenige raadarije off tol vordere: sijn gebodt
is t hooghste.

 's CONINCXx APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bovoolen, dat buijten de paerden, die
sonder consent niet en connen vervoert werden, en buijten t geene
dat daer en boven noch verboden is, alles wat sij begeeren koopen
en vervoeren mogen, sonder dat jmandt haer daer in verhindere ;
en wat aengaet de raaderije, soo effectueren soodanigh als op het
tweede articul ordonnerende bovolen hebben, en belangende het
geen men (wegens die gerechtigheijt) in Laer en Bender Hermoez
neemt, alsoo de saecken van die quartieren aen den toevlucht van
heerschappije en dapperheijt, den handtaengreep van respect en
luijster, den hoogh verhevene van staet, den vorst der vorsten, de
snoer van heerschappije en hooge fortuijn, imaan Cholie Chaan,
beglerbegie van Fars, Laar en Koel Gieleejeh  bevelende opge-
dragen hebben , dierhalve accorderen met hem voorschreven hier
over, sullende hetgene met hem vooren geaccord' sal werden, van
waerde gehouden werden, sonder dat daerover eenige questie off
verschil staet te vallen.

ARTICUL lb.

Nogh soo maeckt eerbiedelijck bekent, dat met believen van
Godt nagr desen een Hollandsche ambassadeur aen den Hemels ge-
lijcke throon te verschijnen staet en soo dese nogh eenige andere
versoecken buijten degeene die hier haer dienaer gedaen heeft voor
te dragen sal hebben, daer van blijft het bevel aen den prince;
alsoo mijne princen eu heeren dit van mij onderdanige begeert
hebben, is het oock nootsaeckelijck, het selve aen Sijn Maij' eerbie-
dighlijck bekent te maecken: sijn bevel is t hoogste.

’s CONINCX APOSTIL.

Soo wanneer een ambassadeur wegens den staetverhevene Hollandse
coninck van sons hooftdecksel aen het Hoge Hof sal comen, dan

1 Bender Abbas  Gamrom.

 Bender en Hermoes 2

u2

 Vgl. hiervr, bldz. 184, noot 2, bldz. 191 en noot 3.
