OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          18

XXXIII. BORNEO'S WESTKUST.
1 October 1609 '.

Nadat reeds eenige jaren vroeger (waarsohijnlijk in 1606) de Oost-
Indische Compagnie een factorij had opgericht te Soekadaua (waarmede
men reeds in 1604 was in aanraking gekomen), kwamen de Nederlanders
in 1609 in aanraking met Sambas, hetwelk onder Djohors suprematie
stond, en dat Landak en Mmpawa tot zijn gebied rekende. Nu werden
van Landak de meeste diamanten aangevoerd te Soekadana; maar de
vertegenwoordiger der O. L C. dr, Samuel Bloemaert, was van mee-
ning, dat Sambas voor dien diamanthandel beter geschikt zou zijn. De
vorst van Sambas had ooren naar het plan, om dien handel van Soe-
kadana naar zijn land te verleggen en sloot met Bloemaert het volgende
contract. (Vgl. Van Dijk, Borneo, bldz. 180187; Tiele, Europetrs, VII,
bldz. 180, 159, v.)

Eeuwig verbondt ende contract van wegen d'Hoog
Mogende H"e" Staten Gener' der Vereenigde Nederland-
sche provintien, Zijne Princelijcke Ext ende de Hr
Bewinthebberen van de selve landen, traffijguerende op
Oostindien, ter eenre ende den doorlughtigen koninck
van Sambss ende omliggende plaetse op t eijlandt
Borneo, ter andere zijde gemaeckt ende vastelijck be-
slooten het naervolgende.

In den eersten is gecontracteert dat de voordaghte Hoog Mogende
Heer Staten Genersell, Sijn Princelijcke Exte ende de Bewinthebberen
den seer mogende koninck van Sambas sijne onderdanen en landen
sullen helpen beschermen tegen alle geweldt, ongelijck ende jnva-
satie te water ende te lande die hem door de Spangaerden ende
Portugesen souden mogen aengedaen worden.

Ende bij soo verre ijmandt van buijten den Koninck in sijn landt
quamen aendoen eenige oorlogh, sullen de capiteijns ende gecom-
mitteerde der Vereenighde Nederlanden tot Sambas residerende met
alle hun volck ende maght deselve te resisteren ende den koninck
van Sambas assisteren soo veell mogelijck is.

Bij soo verre die van Sambas ijwers buijten haer landt eenige
oorloge offte jnterprijse aenvaerden, sullen de voorschreven capi-

 Uit het Contractboek. De lezing bij De Jonge, Opkomst, III, bldz. 802
804, luidt in den aanhef en aan het slot iets anders.

 Bij De Jonge luidt de onderteekening: ,Saboa Tangan Pangeran Ayde
Pae Sambas’. Hierin ligt zeker de titel: Pangeran Adipati opgesloten. (Vg).
Van Dijk, Borneo, bldz. 187).

 De Jonge, bldz. 803: ,invasie".
