XVI                                                                               INLEIDING.

Baud eene poging in het werk om te geraken t tot reene nauwkeurige
lijst. ... van alle eilanden en plaatsen zonder onderscheid, die ge-
acht konden worden middellijk of oumiddelijk onder ons oppergezag
of onder onzen staatkundigen invloed te staans. Hem toch had
getroffen de onzekerheid, waarin men (aan het Departement van
Kolonin) verkeerde ten opzichte der grenzen van ons Oost-Indisch
gebied en der regten, welke in de verschillende deelen van dat
gebied (ons) toekwamen" Deze-onzekerheid was gebleken en
zeker pijnlijk gevoeld toen, enkele jaren geleden, rdoor het
Britsch-Indische bestuur eene opgave gevraagd (werd) van de onder
Nederlandschen invloed staande natien, stammen en hoofden in den
Oosterschen Archipels, eene vraag, waarop de Nederlandsch-Indische
regeering zich de eenvoudige weelde van een antwoord had moeten
ontzeggen . omdat zij daartoe niet in staat wasr. Baud
meende, dat het niet aanging, in (eene dergelijke) onzekerheid te
blijven en gelastte veen speciaal onderzoek in de hier te lande
aanwezige koloniale archieven. Dit vond plaate rdoor een ver-
trouwd ambtenaar onder de onmiddellijke leiding van den Ministerr,
maar schijnt zich bepaald te hebben tot wat het Departement
zelf aan bescheiden had en niet b.v. tot de Contractboeken zich
te hebben uitgestrekt. Het bracht dan ook wel rbijzonderheden aan
het licht omtrent onze regten, maar tevens aan den dag een
nzeer groot getal leemten, waarin alleeu in Indi voorzien kon
wordens. Fen schrijven aan deu Gouverneur-Generaal van 4 Novem-
ber 1843, met last, bovenbedoelde lijst te doen vervaardigen met
vermelding van rde stellige gronden waarop (de) beschouwing (om-
trent onze rechten) in elk geval steunt, stellige erkenning bij de
tractaten (met Engeland) van 1814 of 1824, vroeger daadwerkelijk
bezit of geldige kontracten met de betrokken inlandsche hoofdens,
werd eerst den Juli 1848 beantwoord. De Gouverneur-Generaal
verontschuldigde den langen duur tusschen vraag en bescheid met
het gebrek aan woodige gegevens. Ware alles wat de buitenbe-
zittingen betreft vroeger niet van zoo weinig belang geacht, dat
men het der moeite waardig niet schijnt gekeurd te hebben, om
nautvkeurig te constateren waaruit die bezittingen eigenlijk bestaan.  ,
(enz.).... ware dit veld niet zoo onbebouwd gelaten, dan zou de

1 Ik citeer hier uit W. van Goltstein's artikel Koloniale Pohtiek in De
Gids van 1879, II, bldz. 272, v. v. - Vgl. ook Philaletbes, Jaan Chrtien Baud
(s-Gravenhage, Susan, 1859), bldz. 60; P. Mijer, Jean Chrtian Baud geschetst
(Utrecht, Kemink, 1878), bldz 558, v. v.
