OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         405

dese liberteijt dan vermooght ghij U negotie te drijven met een
ijder, die ghij selfs willdt ende ghij en moedt in geenige sake het
minste aghterdencken hebben. Dit caull moet ghij bewaren, op dat
hij voor alltoos zijn craght behoude, waudt op dat ghij mij be-
trouwt en gerusst moght wesen, hebbe ick den gellvigen aen U
geschonken. Stondt geteijckendt Cirama.

CLV. KUST VAN MALABAAR, '

12 Mei 1648.

Ongeveer in dezelfde dagen, dat de oppercoopman Groes een contract
sloot met Kayenkolam, maakte bij eveneens een ,accoordt' met den
vorst van het nabijgelegen Percattij of ,Porcattij’ (Porakad of Porka)
ten noorden van Kayenkolam (Dagh-Register 1648-1644, blds. 228).

Aeccoordt offte contract gemaeckt met den grootmagh-
tigen koninck van Porcattij ter eenere ende den E.
oppercoopman Pieter Sijbrantezoon Groes wegens d’Ede
Hoogmogende H" Staten Genersel, den H" prince van
Orangien ende d'Ed. honorable Nederlandtsche Oost-
indische Comp onder ’t beleijdt van den Eder H" Gou-
verneur Genersel Anthonio van Diemen ter andere zijde.

Berstelijck vergunt zijn Maij' ons, jaerlijckx sijn porten offte
havenen aen te doen, om onse commercie met zijne onderdanen
vrijelijeken te drijven, waertoe ons ook de behullpelijcke handt
sall bieden ende deselve belassten, dat voor de Portugesen, soo
tijdelijck verschijnen, geprefereerdt sullen werden in de peperhandeling.

Ten tweeden sullen (wij Zijne Maij onderdanen met zoodanige
goederen versorgen, als hier te lande gangbaer zijn ende bij ons te
becomen sullen wesen, mits dat desellve martgangh betaelt werden
met. goede ende well geconditioneerde peeper, offte zooveell gember
als bij de onse geeijscht en bij Zijne Maij onderdanen te becomen
zall wesen.

Ten derden dat op ons aenwesen allhier aen Parcattij geen peper
nae Coutchin aall vervoerdt offte aen eenige vreemde natie, soo

1 Vgl. noot 1 op bldz. 892.
s Uit het Contraotboek.
s Vgl, Hunter, Gasstteer, VII, p. 887 en de kaarten bij Baldaeusen Valentijn.
