422                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

Bijaldien andermael comt te gebeuren, eenige Hollantsche schepen
bij noorden Japan, of waer het soude mogen wesen, door storm,
onweder en andere noot quseme te havenen, sullen terstont met
haer boot naer lant varen en seggen dat Hollanders sijn ende wat
van noode hebben, als wanneer haerlieden in alles de hulpende
hant sal geboden werden, 't sij dat haer schip ontramponeert ende
gebroocken is, victualie, water of ijet anders van nooden hebben,
sullen in alles naer behooren geholpen worden, doch sal soodanigen
schip niet mogen vertrecken voor en aleer den Hollantsen capitain
van Nangasacquij in Jedo ontboden sal sijn en de hooge overicheijt
voleomen contentement sal gegeven hebben, wat voor een schip het
is ende waer naer toe tenderende was, nae welck verrichten wederom
sal mogen vertrecken. Welcken tijt van tardance alle de mont- ala
oncosten, dewelcke bij het volck wort gegasteert, sal. door sijn
Keijserlijcke Maijt betaelt worden. '

CLXI. MOLUKKEN-AMBON.
20 April 1644,

Onder de leiding van Ambons aangelegenheden door den ,superinten-
dent’ over Ambon en de Molukken Antonio Caen (hiervr, bldz. 367)
trachtte weliswaar in 1642 de kimelaha Lyoehoe weer met ons op goeden
voet te komen, al vertrouwde Caen hem volstrekt niet, maar trad
Kakiali steeds meer openlijk tegen ons op (vgl. hiervr, blde. 835). Ook
hij werd bedwongen en kwam om het leven, terwijl geheel Hittoe (werd)
gebracht onder de gehoorsaemheijt van den Nederlandschen staet’ en de
kimelaba Loehoe met den dood werd gestraft, zoogenaamd op last van
zijn vorst, Ternate'’s sultan, ,onaengesien wat debvoir gedaen heeft omme
in credit te komen’ (1648). Sultan Hamza van Ternate droeg den Neder-
landsohen gouverneur van Ambon de regeringh sijner subjecten ende
landen" in die kwartieren op. Inmiddels was in 1642 Gerard Demmer
benoemd tot gouverneur van Ambon em in hem kreeg Caen een krachtigen
medewerker.

1 Enkele punten werden nog bij nadere orders geregeld (Dagh-Register
1644-1645, blds. 198, v): Seer hooch, seij den president Elseracq , wird dese
nieuwe ordre bij de Japanders g'estimeert, waerbij sijne Maij' volkomen
gedeolareert hadde, de Nederlanders hare negotie in Japan vredich exerceren,
en uitwijsens sijn voorvaders verleende paasen souden getracteert werden."

3 Overgenomen uit Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. 209, v.
