364                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aen te gaen t. Tot confirmatie vant gene voorgeschreven, hebben
hier ons gewoonlijck hantteijckeningh onder geset ende was getekent
Cornelis Leendertsen Blaeuw, Dominicas Bouweus, Pieter
Sijbrantsen Groes, Pieter Paets, Cornelis de Potter, Willem
Gerritsen, Marten Gerritsen Vries, Adriaen Aldertsen.

CXLIIL MALAKA.
1 Jult 1642,

Na de verovering van Malaka door de O. IL. C. (vgl. hiervr, blds.
845, 349) met steun van Djohor, maakte dit rijk gebruik van de tusschen-
komst der Nederlanders, om een einde te maken aan den langdurigen
oorlogstoestand tussoben Atjeh en Djohor. Dit denkbeeld werd in Atjeh
gunstig opgenomen en de vrede werd gesloten. Als indirect gevolg
hiervan trok Atjeh zich terug van het Maleische Schiereiland (vgt. hier-
vr bldz. 345), behalve van Perak (aan de Westkust). Hier ontmoetten
de Compagnie en Atjeh elkaar weder. Perak toch vormde met de onder
Siams min of meer nominale opperhoogheid staande rijkjes Kedah,

1 Dit gebeurde den 18 April, nadat den 18 onze troepen waren geland
en: rondom de marokt gelogeert". De Portugeezen zouden nl. (volgens de
lezing onzer commandeurs, die niet overeenkwam met de lezing der Portu-
geezen) ,voor de plunderinghe’ opbrengen 50000 realen, nl. 10000 terstond,
terwijl de resterende soude blijven staen, daervoor twe suffisante personen
in handen te stellen", die weder in vrijheid zouden worden gesteld, wanneer
het zou blijken, dat de vrede tusschen de Portugesen ende Nederlanders
in Orienten" gesloten was (Portugal had zich in 1640 van Spanje afge-
scheiden) vr den datum der overeenkomst, terwijl zij anders in gijzeling
zouden blijven tot de resteerende 40000 realen waren uitbetaald. De tien
duizend werden betaald, maar den 21' hebben die van de stat seer onbe-
schaemlijcke ’t selve voor desen (trouwens door hen anders opgevatte) ge-
contracteerde genegoert’’, waarna de ,ostagiers’ in handen der Nederlanders
bleven (Vgl. nog Dagh-Register 16431644, bldz. 252). De veranderde houding
der Portugeezen zal wel grootendeels zijn te wijten aan het verlaten (den
19te) van de stad door onze troepen. De naik van Tanjore had nl. aan de
onzen laten vragen, ,waerom so stout waren sonder sijn wete, kennisse en
leentie in desselfs land quamen". En het antwoord, dat wij slechts den
Portugeezen afbreuk trachtten te doen en ,anders niet als gunst ende faveur
om met hem in vrientschap te leven’ zochten, had den Naik blijkbaar niet
bevredigd. Althans de onzen trokken nog in dezelfde maand uit Negapatam
terug, aangevallen door des neijcks volck’ en vresende voor meerder macht
vant rijck’ (Danvers, Report, p. 45, f, geeft een andere lezing, nl. dat wij
vertrokken uit vrees voor de Portugeesche vloot. Hij stelt geheel deze ge-
beurtenis foutief in 1648), en vertrokken, ,sulcx de negotie tot nader ge-
legentheijt in des neijex lant gesohort bleeff".

3 Uit bet Contractboek.
