854               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

uijtgesondert, gehouden wesen, desellve persoonen vasst te houden
ende op stondt naer Malacca te brengen, om aen haere meesteren
geleverdt te werden, mits genietende van de voorschreven eijgenaers
5 erusadus sonder meer.

17.

Ende opdat den jnhoudt van bovenstaende artijkell onver-
breeckelijck naergecomen werden, belooven ende sweeren de voor-
schreven hoofden, soo voor haer sellven als in de naem van de
gantsche menigte, binnen den tijt van een maendt den H" Gou-
verneur offte sijne gemachtigens ter handt te stellen alle verlope
Christenen, slaven offte slavinnnen, soo wie die geduijrende de
belegeringh der stadt als naderhandt becomen en voor lijffeijgene
aen de Manicabers vercofit zijn, sonder eenige derselver te versteken
offte aghter houden, onder wadt pretext offte deckmantell 't sellve
zoude mogen wesen. '

18.

Mits genietende tot rantsoen voor die geene, welke staende de
voorschreven belegeringh becomen zijn, hunne waerde ter taxatie
ende approbatie van de H" Gouverneur ende desselffs Raedt, in
wiens willekeur sall staen de voorschreven lijffeijgenen door  den-
sellven prijs aen te vaerden offte de eijgenaars te laten behouden.

18.

Met zodanigen verstande bij alldien eenige vrije Maleice Christenen
in gemelthe Naningh haer onthouden ende met de landbouw als
planten van betelen erneren willen, 'tsellve hem sal werden toe-
gestaen, mits betalende de cosstume nevens andere jnwoonderen
ende namentlijck dat blijcke, sulx geschiet uijt vrije wille sonder
verleijding offte bedwank van jmanden.

20.

Zoo belooven de voorschreven oversten (nomine als vooren) binnen
den geprefigeerden tijt in Malacca aen de gemaghtigens van well
gemellten Hr gouverneur oock te leveren alle het geweer van
pieken, mussquetten, degens, houwers, swaerden, jtem boosskruijdt,

1 Dagh-Register 16411642, bldz. 78: ,Die van Naningh comporteerden haer
gehoorsaem tot onsen staat, maer waren tot ’t restitueren van Christenslaven.
en becomen geweer seer traagh"

1 Voor.’
