INLEIDING.                                                            XXXI

lijk het administratief onderdeel, de bestuursafdeeling, waartoe die
landen enz. behoorden, op welke de overeenkomst betrekking heeft '.
Niet strikt was dit steeds vol te houden: alleen reeds niet, omdat
de administratieve indeeling van het Nederlandsch-Indi van de
dagen der O.C. (hetzij dan direct gebied ; zelfbesturende rijken,
Interessenphre of enkel handelsterrein) niet steeds gelijk is gebleven.

Ik stel mij voor, de contracten tot 1811 in drie deelen van on-
geveer denzelfden omvang uit te geven. Het schijnt oppervlakkig
wel, dat er nog eeu vierde deel me zal gemoeid gaan, omdat dit
eerste deel slechts over eeu halve eeuw loopt van de vier te behan-
delen halve eeuwen, terwijl van de vier Contractboeken der Kamer
Amsterdam het eerste daarin nog niet geheel is gepubliceerd. Maar,
zooals ik reeds opmerkte, in dit eerste deel is heel wat opgenomeu
uit archiefstukken buiten de Contractboeken en uit gedrukte werken
en dit zal voor de jaren na 1650 steeds minder worden: de Con-
tractboeken zijn steeds nauwkeuriger bijgehoudeu.

Bij het laatste der drie deelen hoop ik dan te geveu eene Alge-
meeue toelichting en een in locnle volgorde gerangschikte lijst van
al de door mij gepubliceerde contracten.

Teu slotte een woord van hartelijken dauk aan allen, welke deze
uitgave mogelijk hebben gemaakt en mij daarbij hebben geholpen.
Dat niettegenstaande zooveler bijstand vele feilen mijn arbeid ge-
brekkig hebben gelaten, ligt zeker niet aan hunne welwillendheid,
maar aan mij zelf, die niet steeds de moeilijkheden, die zich bij
mijn werk voordeden, voldoende heb weten te overwinnen.

De namen van hen, welke mij hun hulp en bijstaud gaven, alle
te noemen, waartoe zou het dienen: misschien is er voor hen wel
eenige voldoening, als zij zien, hoe ik van hunne voorlichting heb
gebruik gemaakt.

Een enkele uitzonderingl Deu Algemeenen Rijksarchivaris, den
heer Jhr. Mr. Th. van Riemsdijk, die mij indertijd de toestemming
verschafte tot de uitgave der Contractboekeu en den toenmaligen
Miuister van Kolonin, den heer J. T. Cremer, die haargaf, meen

1 Zoo ressorteerden -om een voorbeeld te noemen de Kei- en Aroe-
eilanden onder Banda: ik heb de daarme gesloten contracten onder het
hoofd Banda geplaatst.

1 Of tot 1816. -- Dat eene uitgave der contracten na 1816, in aansluiting
aan deze publicatie zeer wensohelijk is, behoeft geen nader betoog. Indien
zij niet door een ander wordt ondernomen vr mij, ben ik van plan, ze later
eveneens voor den druk te bewerken.
