OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    217

drie aghtereenvolgende jaeren, dogh heefft d’ Hr Gouvern' Nuijts be-
sprooken, dat (hij) van dese handelinge d’ Ed H" Gouvern" gener' Coen,
op Bat resideerende, zall met den eersten adviseeren ende zoo zyn
gem Ed' tselve geliefft allsoo te approbeeren , geloofft t d’ H" Gouver'
Nuijts, dat alles van zynder zijde ook promptelijck zall naerkomen
worden ende des neen, zall dit contract met het eerste jaer eyndigen.

Actum p"e 8ber Ac 1628 jnt jaght Texell, geanckert leggende
in de reviere van Chincheo voor Aymoij.

XC. AMBON.

22 October 1628 S, R.

De invloed en het gezag der O. IL. C. op de Ambon-groep waren
gaandeweg aanzienlijk vermeerderd. Europeesche mededingers had zij
daar niet meer ernstig te duchten, nu ook de Engelschen sedert de
bekende gebeurtenissen van 1623 van daar waren opgebroken. Wl
daarentegen inlandsohe potentaten: o.a. den sultan van Makassar, die
van de handelspolitiek der Compagnie, werd zij volkomen doorgezet,
 terecht schadelijke gevolgen vreesde voor den handel en de welvaart,
van zijn rijk, voor eigen invloed en macht en voor de uitbreiding van
den Islam; en den sultan van Ternate, die zijn oude en gevestigde
rechten op sommige streken dezer eilandengroep bedreigd zag bij het
voortgaan van der Nederlanderen invloed en gezag. Het spreekt wel van
zelf, dat hij geen werkeloos toeschouwer bleef, toen de staatkunde der
Compagnie tot geschillen en bloedige botsingen leidde tusschen haar en
de Amboneezen. (Vgl. Tiele-Heeres, Bouwstoffen, 1, II, paasim). Zoo ver-
scheen in de laatste helft van 1628 opnieuw een vertegenwoordiger van
Ternate's sultan in de Ambonsche wateren, nl. de zeer invloedrijke prins
Ali, de Ternataansche kapitein lacet of vlootvoogd. Hij bewerkte, dat
onderstaand verdrag tusschen de partijen werd gesloten, waardoor een
poging werd in 't werk gesteld om de geschilpunten te vereffenen: den
prijs der nagelen, de betaling in contant of in goederen, de godsdienst-
propaganda, de grensregeling, enz. (Vgl. t. a. p., II, bldz, XLI, v., enz;
Dagh-Register 16241629 bldz. 317, enz.)

Contract by d’ H" Gouvern" Philip Lucassen met
die van Amboyna gemaeckt.

1 Belooft,

 Coen heeft deze overeenkomst niet kunnen goedkeuren. An Nuyts’ op-
volger als gouverneur van Formosa, Hans Putmans, gaf de G. G. te kennen,
dat deze zich niet aan het accoord moest houden, omdat het onvoordeelig
was voor de O. I. C. Putmans moest zooveel mogelijk trachten de zeeroovers
te verdrijven en te bestrijden. (Onuitgegeven instructie voor Putmans, 24 April 1629).

8 Uit het Contractboek.

 16281681.
