OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              207

landen ende dat hij d'selve stadt met haere landen aen mijn gouver-
heur ende capiteijnen in doen leveren. '

 Ende ick sal aende Hollanders doen geven een plaetse in mijn
landt, om te gaen en comen tot verrichtinge van haere coopman-
schappen ende handelinge, sonder verbonden ofte gedwongen te
wezen door eenige persoonen ende arriveerende d'selve Hollanders
in mijne havenen, sall ick ordre geven aen mijne gouverneurs ende
cappiteijnen, dat zij d'selve sullen favoriseeren ende behulpich zijn,
haer gevende alle noodicheeden soo van eeten, drincken als andere
zaecken totten oorloghe.

Ende overmits de Portugiesen t contract vande pays, ende d’oude
vruntschap die met hen gehadt, gebroocken hebben, soo geeve ick
aende selve Hollanders oorloff, om in alle mijn voorschreven landen
te comen ende leverende d'selve Hollanders aen mij d'voorschreven
stadt van Goa met haere landen, soo sal ick gehouden zijn aen
haerlieden te geven de helft vande incompste ende gerechticheeden,
mitsgaders een plaetse waer dat zijlieden sullen gelieven, ofte inde
stadt van Goa, ofte in andere mijne havens, waer dat sullen begeeren,
int welcke sijlieden moogen verseeckert zijn, met goet vertrouwen
ende comen tegen toecomende jaer voor de bharre van Goa. Ende
dit contract t welck ick met haer lieden gemseckt hebbe, sal van
waerden zijn gelijck hetgeene dat den coninck Sicander  gemaeckt
heeft ende ten geenen tijden en sal ick daertegen gaen ende altijt
selve naer comen.

Gedaen inde maent genaempt Soual 1046.

CXXIIL AMBON.
1 Juni 1687, 4

De gevangenneming van Kakiali door Van den Heuvel in Mei 1684
en de daarop gevolgde gebeurteniasen (zie contract ne CIX) hadden zeker

1In December 1687 is Van Twist weder naar Bijapoer vertrokken. De
sultan wilde toen niets meer van een gezamenlijk optreden tegen Goa weten,
onder voorgeven dat wij te laat daar waren verschenen. De onderkoopman
Paets had inmiddels de belangen der O.L.C. in genoemd rijk behartigd
(onuitgegeven missives van Van Twist).

t Hiermede moet bedoeld zijn Ibrahim Adil (15791626), de eenige voor-
ganger van Mohammed Adil, met wien de onzen in aanraking kunnen zijn
gekomen. De zaak is mij echter niet duidelijk.

 Sjawwl 1046 loopt van 26 Februari tot 27 Maart 1687.

 Uit het Contraotboek.

