OOST-INDISOCHE COMPAGNIE 16021800.                    268

eok gedurende zijn gouverneurschap van Ambon bleek. Hij beschouwde
dan nieuwen kapitein Hitoe, Kakiali, met den stadhouder van Ternate's
sultan, als de voornaamste tegenstanders tegen het Nederlandsch gezag :
volgens hem zouden deze aanzienlijke inlanders met den sultan van
Makassar hebben geconspireert ende aengespannen omme den oorloge
tegen ons sen te vanghen, ’t lant van Amboina op zijn awnckste t'
overvallen ende ons en onse christen onderdanen alten mogelijcken
afbreuak te doen. Van den Heuvel besloot, te trachten, zich van hen
meester te maken, ging in Mei 1634 naar Hitoe, en nam Kakiali
met eenige andere hoofden gevangen, ,hebbende (hem) een vrundelijck
semblant ende een goede mine getoont Na deze verraderlijke haadel-
wijze deden den Coninck ende alle de hoofden ende Orangkays van
Hitoe’ opnieuw den eedt van getrouwioheyt" Het was slechts schijn,
want juist deze gevangenneming zette veel kwaad bloed n bij Hitoe's
bevolking n bij Ternate's vorst en de zijnen (Vgl. Valentijn, t. a. p.,
bldz. 100, v.; Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. LVIH, v., 257, v.;
Dagh-Register 16311634, bldz. 842).

Eenige Artikelen, welke de Koning van Hitoe ', de
Orangkaja's ende de inwoonders van 't Land beloofd
en gezwooren hebben voor haar, en hare nakomelingen,
eeuwiglyk.

ArriKeL 1.

Alzoo de Koning van Hitoe, met de Orangksja's, en het gemeene
volk, zekerlyk weten, de quade raadslagen van Capitein Hitoe
(anders Kakiali genaamd), als voorgenomen hebbende den staat van
de generale Nederlandsche Compagnie te ruineeren, 't land van
Amboina, en Hitoe, van de goede vrede te berooven, ende ten
verderve te brengen, dat ook eenige Orangkaja's uit vreeze zyne
quade practycquen toegestaan hebben, of, haar insuffigant kennende
zulx te beletten, stil hebben gezwegen, zoo is 't, dat de E. Heer

berispt over hunne houding tegenvver Gijsels en de benoeming van Van
den Heuvel tot gouverneur van Ambon, maar deze verdedigden zich o.m
met de bewering, dat volmaakte personen in Indie niet waren te vinden'
In 1686 werd Van den Heuvel wegens laster tegen de Hooge Regeering ver-
oordeeld, om streng te worden gegeeseld ou met een priem door de tong
gestoken. Op verzoek der Bataviasche predikanten werd hij van de geeseling
geredimeerd, blyvende de verdere inhoud der sententie van kracht.’ In
December van genoemnd jaar keerde hij naar patria terug. Wat ik hierboven
omtrent hem mededeelde, is geput, behalve uit de Bouwstoffen en de Dagh-
Registers, uit onuitgegeven missivea, resoluties ens. uit het Oud.-koloniaalarohief,
dagteekenende van 629 1639.

t De radja van Hitoe, van wien men overigens niets merkt in deze jaren
(vgl. hiervr, bldz. 81, noot 4), wordt hier weder op het tapijt gebracht,
nu men hem noodig heeft.                              '
