82                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1. In den eersten alsoo noodich is, dat Zyne Princelycke Excel-
lentie voor svne ondersaten, tot bevoirderinghe van de negotie van
deselve in Oost-Indien, eenige plaetse van doen heeft, om syne
goederen, coopmauschappen en andersints te bewaeren, ' sal Syne
May' nan Syne Princel. Exte ofte svnen captain geven alsulcken
plaets in Candy, als sy sullen begeren, soo groot ofte cleen, als
Svn Bxcelf ofte synen capteyn sal goetduncken.

2. Sal Syn May oock verbonden wezen, die goederen, die Syne
Princ'. Exties ondereaten in Syn May land, te vercoopen brengen,
sonder haere 'costen in Candy te beschicken, en weder haere goederen
die sullen incoopen, sonder haere oncosten aen die schepen te
leveren, dus sullen Syne Excellenties schepen teu ancker en op die
reede comen van de plaetsen Tyrekonnemale 2 eu Cottlaer.

3. Snollen oock alle vassallen van Syne Princelycke Extie, syne
schepen en goederen, van wat plaetse datse comen, wederom ver-
soudeu worden mogen, sonder dat Zvne May' vets op sal te seggen
hebbeu, noch eenige tol aff genieten.

4. Sal Syne Princelycke Fxt oock vermogen in der May" landen
hout te halen en te houwen tot bouwinge van de schepen.

5. Sal Srne May' oock niet vermogen eenige beswaringen ofte
tollen te nemen van de schepen, bescheyt van Zyne Princel, Ext
hebbende, tsy van goederen, die sy sullen laden offte ontladen.

6. Soo eenige persooneu van d'een offte ander partyen yet op
den anderen hebben te seggen van schult en weerschult, tzy door
leenen offte coopmanschappen, hoe het soude moogen wesen ge-
schiet, sal Syne May' gehouden syn ten eersten versouck van den
aenclager recht te doen.

7. Sooder yemant van de onsen om quaet regiment by Syne
Mayt hulpe versocht, tsy met loochenen van syn gelove offte ander-
sints, om syn quaet leven te bedecken, sal Syn May' haer niet
aenhouden; maer geven hem in bewaringhe van die onsen, om ter
gelegener tyd sulcke straffe over te doen, datter een ander een
exempel aan sal nemen.

8. Oock eu sal Syne May' niet vermogen, die Poortugesen offte

t Het in de eerste jaren der 17 eeuw telkens meer opkomende denkbeeld
van een centrum voor de O. IL. C. in het Oosten, een z.g. rendez-vous.

2 Trincomalee (Trinkomale), aan de Westkust van het eiland. De haven-
plaatsen van Ceilon waren overigens meest in handen der Portugeezen. (Zie
Van Geer, bldz. 8).

 Thans Koddiyarap, evenals Trincomalee gelegen aan de Baai van Koddi-
yarap. (Vgl. Valentijns kaart van Ceilon en Valentijn V, 1, b (Ceilon) blds. 32.)

