508        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

handt opt moesaphij offte moorse wetboek ende d'E. Heer Anth
Caen op den Nederlantsche wijse geswooren en beloofft, niet alleenlijck
t contract, in Amboijna tusschen den overleden cok en d' Heer
generael Van Diemen beslooten, maar ook alle contracten ende
schriftelijke verbintenissen, die tusschen de Ternatanen ende d'Hol-
lantsche natie oijt voor desen sijn gemaeckt, altijt voor goedt ende
van waerden te sullen houden, mitsgaders promptelijck nae te comen
ende door hare onderdanen aen wederzijde doen observeren allt
geene daer inne van punt tot punt vermellt staedt, sonder tot
eenigen tijt iets tot verbreecken van desellve aen te gaen offte te
practieseeren. Alles gedaen sonder argh offte list en hebben soo
well den Ternataense cok nevens zijne prinsipaellste rijcxraden als
d'E. Heer Anthonio Caen, Ordinaeris Raedt van Jndia, met den
Heer gouverneur Wouter Seroijen ende zijn Ed raedtspersoonen
dese acte van renovatie, in Duijtse ' en Ternataense tale geschreven,
met hare siguature ouderteijckent ende verzegellt. Actum Maleijen
int Casteell adij 15e" Maij A 1648, Was onderteekent :

Sullthan Mandarsaha,          Anthonio Caen,

cok van Ternaten,             ,
Quitchill Mosso, goegoe,        Wouter Seroijen,
Quitchilt Jappon, capteijn laut, Jasper van den Bogaerde,
Hoeckum Lalatto,            Jacob Hnustaerdt,
Quimelaha Diaca.            Joan Goosens.

CLXXXV. KUST VAN KOROMANDEL--CELLON.
1218 Februarl 1649,

In 1645 had de O. 1. C. verlof gekregen van den naik van Madura,
om in zijn rijk vrijen handel te drijven en zich’dr te vestigen, wat
was gebeurd, en wel te Kayalpatnam (Vgl. hiervr, bldz. 458). Volgens
de Nederlandsche autoriteiten hadden de, vooral de te Tuticorin geves-
tigde, Portugeezen, ons daar tegengewerkt, met het resultaat, dat de
Naik ons in 1648 weer uit Kayalpatnam verdreef, vijantlijc ende met
jgnominie’ en tot groote fnancieele schade der O1. C. De Hooge Regee-
ring had daarop aan Maetsuyker, die toen op Ceilon vertoefde (vgl.

1 Nederlandsche.
t Uit het Contractboek.
