OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.              367

Loehoe en de Ternataansche Grooten wenschten zich niet in de omstan-
digheden te schikken. Vooral de kimelaha Lioehoe trad op den voorgrond
in het verzet tegen de onzen, gesteund o.a. door Makassaren. Nadat in
1641 de krijg met afwisselend geluk was gevoerd, kreeg in Februari 1642
de bekwame gouverneur der Molukken, Antonio Caen, de leiding. De
Kimelaha trachtte met de onzen weder op goeden voet te komen en
verzocht met zijne ,adherenten' om vrede, ,op sodanige goede conditien
ende voorwaerden" als Caen ,soude gelieven te prescriberen, ende wierd
dezelve op den 20 Augusti .. .. besloten ende daervan inde Neder-
duijtse ala Mateijtse tale een contract getekent, luijdende int Nederduijts
van woort tot woort als volgt.’ (Vgl. Tiele- Heeres, Bouwstoffen, II,
bldz. LXIV, v.; deel III, bldz. XXVI, v., 40; Dagh-Register 16411642,
bldz. 122.)

De gecommitteerde afgesanten der negrijen Combello, Mas-
geliju ', Erangh, Noula ', teijlant Quelangh, Hattapouti ',
Assahoudi, ende Latou Tahakees , binnnen 't Casteel de be-
vrediugh ende slissing van oorlogh bij d’E. H" gouverneur Antouio
Caen versocht hebbende, sijn alle hun alle vorige contracten, inson-
derheijt het laetste in deu jare 1638 tusschen d’Ed. Heer Gouver-
neur Generaal Antonio van Diemen ende d'B. Hree Raden van India
ten eenre ende den Coninck van Ternate ter anderen zijde besloten  ,
voorgehouden, waerop naer verscheijde vriendelijke discoursen (alsoo
verclaren gemachtigt te sijn om alles af te handelen) gevolght is,
dat belooft hebben het voorgaende contract naer te comen ende op
haer wetbouck Mussahaphi gesworen, ons metten aldereersten, soo
haest sijn E, selfs ofte een commissaris uijt sijn E. name voor Combelle
comt te verschijnen, bequame plaetse naer onse gelieven tot huijs ende
sterck gebouw willen inruijmen , de vremdelingen wegh schaffen, den
handel verbieden, deselve nimmer meer aanhouden, den Qutmelaha ende
sijnen aenhanck verwerpen 5, alle haer geschut eude oorlogsgereedschap,
dat noch in de bovenste negrijen is leggende, beneden in onse bewa-
ringe brengen ende wijders alle de giroffelnagelen, die in toecomende
tijden te innen staen, in des Comp magasijnen, mits betalende
den bestelden prijs sullen gebracht worden, waertegens de E. Hr
gouverneur voornoemt is belovende, dat henluijden voor allen over-
last, dien de vijanden der Ternataensen ende Nederlantsen staet

1 Massili aan de Oostkust van Klein-Ceram; Noela aan de Westkust,
Hatapoeteh op Kelang.

1 Vgl. Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. 40, noot.

 Vgl. hiervdr, bldz. 316, v. v.

 Dit gebeurde reeds den 25 Augustus (Dagh-Register, bldz. 22, v.).

 Caen vertrouwde den Kimelaha volstrekt niet (Vgl. Bouwstoffen, UI,
bldz. 40, noot).

