158            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTBOYEE BDE

side may bee appoincted to take true notice ther off, wherbye noe
jealousie or difference may aryse to the discontinuance off our loues
aend amijtie with another. Ffurthermore wee hould convenient,
that iff eijther off us schall haue jnvested all is f cargason, both
off goes  vendable aend moneijes ju pepper, that theu and not
before te other haueinge a cargason off moneijes oll goes or both,
may aud shal be lauwfull for hune tho employe the same for the
pticulier accompt off his employers, provided that zee 5 giues notice
tho the other ptye, that a just accompt be kept aparte.

Allsoe is requisite foreniers (P) considaracons, that neyther off ns nor
anye for us schall barganije, buy or pcure for his avue pticuler
Comp auije pepper out off anije jonuck or prowe what soeuer,
wthin this riuer or road apptayuinge or belonginge to Jambe wthout
a joynt consent off both ptyes and iff anye shall be soe bought, to
be equallije shared in hallues and wir off eijther parthye schall
breake or cause to be brooken anije off the forementioned agrements,
shall bee held as a disturber off the comende peace and bee re-
ferred tho the principals att Jacatra for his censure accordinglije.

LXVIII, KUST VAN KOROMANDEL.
28 Augustus 1620.

Na de gebeurtonissen van 1612 (zie hiervr, bldz. 100101) hadden
de Nederlanders zich in Pulicat staande gehouden, niettegenstaande de
iplandsche autoriteiten zich uiet in elk opzicht hielden aau het verdrag,
den 12 December vun dat jaar gesloten, niettegenstaande ook de tegen-
werking der Portugeezen. Z werden de kosten van het opbouwen der
begonnen fortresse’ ten slotte door de O.L C. zelve gedragen. Maar zij
werd voltooid (1613; en met een garnizoen voorzien. Echter was het niet
zonder groote moeilijkheden, dat het pleit werd gewonnen en ,extra-
ordinarie onrede     ke schenekagie" kon niet worden gespaard. De moeilijk-
heden werden vermeerderd door de onophoudelijke binnenlandsche twisten

Its.

Goods 2

And goods 2

Him

He

Bargain.

Perahae, prauw.
Common

Uit het Contractboek,

eea eene
