OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.              587

1.

Dat onse vervallen policie onder de beschuttingh van den Neder-
landtschen staet metten eersten weder zulleu opreghten ende daertoe
ter approbatie van den Heer Gouverneur in plaetse van de gesneuvellde
hooffden weder andere bij provisie eligeren.

12.

Dat we ten genoegen van den Heere Gouverneur ende in ver-
seekeringh van onse gedane belofften metten eersten aen het Casteell
sullen brengen 8 van onse voornaemste zoonen, om bij Zijn B.
tot zoo lange het hem goedt ende raetsaem dencken zall als oosstagiers
gehouden te werden, mits dat hen in cas van hare religie geen
overlast zall aeugedaen werden.

13.

Dat wij ook geen van alle oijt in onse religie sullen werden
geturbeerdt, maer daerbij. ongemollesteerdt, zoo als we dit reghte-
voordt belijden, overblijven mogen.

4.

Alle welcke bovenstaende artijculen hebben wij bij desen in onse
voorschreven qualiteijt op de mossahafftij nae onse vaders wijse
becraghtight, spreekende: zoo waerlijck hellpe ons Godt Allmaghtig.

Alldus gedaen, verdragende ende overeengecomen binnen het
cassteel Victoria op Amboijna, den 6" Augustij A 1650, mits-
gaders besworen ende met onse handttekeningh bechraghtight, desen
9e daeraenvolgende. Onderstont Arnolld de Vlamingh van
Outshoorn, tanda derij t orsugcaij Toua, tands derij s'orancaija
Fatat. Ter zijden stondt: ons present: Jan van den Briell,
Cornelis Danen, Claes Rimbagh, 5 tanda radia Noussanive,
tanda derij radia Kelaugh, tanda derij radia Soija, tanda derij
orangaija Manona, derij Helewalou, tanda derij orangkaija Kabor derij
Keffin, tanda derij Motuecois derij Kasongatt. Onderstont in kennisse
van mij Cornells Hauw, secretaris ende Mareus de Roij,  d.

1 Bestuursinrichting.

1 Gijzelaars.

 Valentijn heeft hier onjuist: negrij.

 Maleisch: merk van den...

8 Leden of plaatsvervangende leden van den Ambonschen Politieken Raad
(Vgl. ook Valentijn, II, e, Ambonsche Zaaken, bldz. 7).

 Merk van den radja van, enz.

7 Valentijn, t.a. p., bldz. 7, v.
