OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               75

Sullen de Hoog Mogende H" Staten Generaell, Sijne Princelijcke
Extie met sijne capiteijnen ende commijsen, in Oostjndien traffi-
querende, met den koninck van Sambas ende zijne onderdanen nu
ende ten eeuwigen dage goede alliantie eude vrundschap onderhouden
ende de voorschreven poincten in alles naerkomen ende nogh
meerder die tot vrede en vrindtschap strecken, des noodigh sijnde
gemaekt te worden, dewelcke bij beijde partijen gelijck desen
onderteijkent ende geconformeerdt sullen zijn.

Actum tot Sambas desen 1e 8her A 1609 ende was onderteijkent ,
den naam van de Koninck in Arabische letteren t ende uijt den
naem van de Hoog Mogende H"" Staten Generaell, Sijne Princel.
Exte ende Hr" Bewinthebberen der Vereenighde Oostjndische Comp.
Samuel Blommaert,

XXXIV. MOLUKKEN.

10 December 1609, 2

Van Ambon begaf Hoen zich naar de Molukken in September 1609.
Met behulp der Ternatanen verdreef hij in November de Spanjaarden
van het eiland Batjan, waar hij in bet thans Barneveld gedoopte
Spaansche fort een garnizoen legde. Met den sultan van Batjan, die
geen partij had gekozen in den strijd, werd nu een contract gesloten ,
waarbij ook sultan Modafer van Ternate zich aansloot. (Vgl. Tiele, Euro-
petra, VII, bldz. 155157; De Jonge, Opkomst, III, bldz. 104, 828-333.)

Een eewigh verbondt ende onverganckelijcke vriendt-
schap gemaekt tusschen den doorlughtige coninck van
Ternate, kittchill  Modofar, den gestrengen hr Symon,
Janszoon Hoen, viceadmirael van de 13 groote Neder-
landsche schepen van wegen d'Ed'e Mog. H"" Staten
der Geunieerde Nederlandsche Provintien, sijn princelijcke
Extie, gebooren prince van Orange, grave van Naasouw,
Cattsen Ellebooge, Vijanden, Marquis van der Veere,
etc, mitsgiern de Hree Bewinthebberen der Oost-Indische
Comp: ter eenre, ende door requisitie van den groot
maghtigen koninck, den koninck Landij 4 vacalle de

1 Vgl hiervr, bldz. 78, noot 2.

 Uit het Contractboek.

8 Kaitjil prins. In de lezing van dit contract bij De Jonge bldz.
828) heet de bekende Modafar: ,Modo Faro Suel’  Modafar Sultan

 De Jonge heeft: ,Coninck Louding".
s Moet zijn: van alle’. (De Jonge, bldz. 328).
