528 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

22.

Dat de vaentjens, die voor dato omtrent d’Nederlantse tent voor
Souhalij ' tot grote smaet van onse natie opt moor dienaer  graff
gewaijt hebben, zollen moeten aghterwege blijven off anders van
d'onse, die sodanigh affront niet meer gedoogen willen, affgeruckt
ende gescheurdt sullen werden.

Dit zall mede stant grijpen.

28.

Dat 't Hollants vaertuijgh, twelck voor desen in de rivier van
Suratta gehadt hebben, ende 't geene nae d’, wanneer 't onde
de moghte vergaen offte versleten wesen, nogh moghten timmeren,
niet affgeschafft offte verboden zall werden, maer integendeell, dat
t sellve op sijn oude plaetse zall blijven leggen ende wij daermede
niet alleen onse affaijren verrighten, maer nae gewoonte ook ons
vermaek in de rivier met heen ende weder zijlen mogen nemen,

Dit laetste artijkell sall jnsgelijcx niet verboden werden. 5

CLXXXIX. ATJEH-SUMATRA’S WESTKUST.

6 en 9 November 1649.

Toen, tengevolge vooral van de handelspolitiek der O. IL, C, ten opzichte
van het Maleisch Sohiereiland (zie hiervr, bldz. 520), de verhouding
tusschen haar en Atjeh zr gespannen was goworden, kwam in
September 1649, als gezant der Hooge Regeering, Johan Truijtman aan

t De ankerplaats voor Surath (Sawali) ten Noorden der Tapti; op de
tegenwoordige kaarten Savali (Vgl. Hunter, Gasetteer, VIII, p. 478).

 Sohrijffout voor ,moordenaers.’

 Dato.

 Dito.

5 De Bewindhebbers waren allesbehalve tevreden op de Hooge Regeering,
toen zij van haar de plannen vernamen tot het optreden tegen Surat en de
instructie van Barendsen. Toen de voorloopig-gunstige uitslag van diens
optreden hun bekend werd, werd hun toon tegenover G.G. Raden anders.
Maar zij vreesden toen, dat men in Surat zich wel niet aan 't verdrag zou
houden. 't Zou ,daer so effen (wel) niet continueren" (Onuitgegeven missinea
van de XVII aan G.G.  R. 29 Maart 1649, 10 Sept. 1650 ; Heeres, Bouwstoffen ,
II, bldz. LVII, v.v; vgl. Mijer, Znstructien, bldz. 86, v.).

 Uit het Contractboek,
