OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        141

moveren, zullen door den Koopman daer over gestrafft worden, allsoo
sulcke kraakelen maer ontstaen door koopen ende verkoopen.

Wijders zoo eenige schepen qusamen ende vervielen op 't landt van
d'Eijnde  offte Casike,  Pagga als mede op de andere kant van
landt aen Tanijongh van Goa 5 ende de Hollanders alldaer een
ongeluck offte resolster  overquamen, zullen die van Sooloor gehouden
zijn, deselve in alle manieren te helpen ende te assisteren.

Eenige vrouwen lyber ende vrye wesende, doghter offte weduwe,
hun begeerden met de Holland" in de huwelycken staet te begeven,
gallt toegelaten worden ; soo ymandts vrouwen offte kinderen
hun quamen te verloopen, sullen door den Cap ende Chilly
gestraft worden.

Item soo eenige Moorse natie bij de Hollanders quamen wegh
te loopen, zullen de Hollanders deselve wederom restitueren; van
gelycken zoo der eenige Christene quamen bij de Mooren te loopen,
sullen de Mooren gehouden zijn, deselve wederom te reghte te
brengen aen den toebehoorenden.

Chilly Partany ende alle d'Ed'e van t landt van Soloor, jegen-
woordigh wesende, besluyten met Sr Cap" Moor, offte nae deesen
eenige plaetsen meer quamen ende contribueerden aen de Hollanders
ende het geviele, dat ze die van Soloor bedurven, hun landt schade
aen deede offte eenige Hollanders doodt smeeten, sullen ons daer
buyten houden. '

Ten andren zoo de Hollan met die van Banda quamen met den
anderen vreede te treffen ende die van Bauda hun beteren willden,

1 De vertegenwoordiger der O. L. C.

2 Endeh.

8 Sikka

4 Pags.

5 In ’t Aardrijkskundig en Statistiek Woordenboek van Nederlandsch Indie
wordt genoemd Goa, eiland bij Flores, welks middenpunt ligt op 9e 5' Z.
Br., 121e 58’ O. L." Maar de door mij gebruikte kopie is onduidelijk. Er kan
ook gelezen worden: ,Tanijongh vongea", misschien bongoa of boenga. Tand-
jong boenga  bloemenkaap Cabo de flores (Portugeescl), de Noordoostelijke
spits van Flores, heeft vermoedelijk den naam aan het eiland gegeven.

 Desaster7

7 Vele Portugeezen waren gehuwd met Soloreesche vrouwen.

 De Mohammedaansche propaganda werd van Makassar uit in deze streken
gedreven. (Vgl. Tiele, Europetre, VIJL, bldz, 136.)

9 Indien.

le Geheel duidelijk is mij hier de bedoeling niet, evenmin die als van
de volgende alinea.
