58         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

XXVI. Ambon.
13 Maart 1609. '

Frederik de Houtman, Ambons gouverneur, trachtte den invloed der
Nederlanders op deze eilandengroep te bevestigen en sloot daartoe ver-
schillende contracten. (Vgl. Tiele, Europetrs, VII, bldz. 158, v.), o.a.
met verschillende dorpen op Haroekoe .

Nieuw accooord in den name van haar Hoog Mog.
ende den Prince van Hollandt aen d'eene zijde, en
die van Hatoeaha, Cabauw,  Caibolo, ende
Halalioe, 5 vier negrijen op ’t Eiland Oma, nen
de andere zijde, gemaakt in t Kasteel Victoria, in
Amboina den 13 Maart 1609.

Kerstelyk, met Godes magt heeft den admiraal van de Hollanders,
Steven van der Hagen, de Portugeesen in ’t Kasteel Victoria in
Ambon in den jare 1605 vermeestert, ende overwonnen, alwaar wy
negryen Hatoeaha, Cabauw, Caijlolo, ende Hoelialoe, onder haar
wovnende, slaven 7 zyn van den Portugeesen Konink aan ’t Kasteel
van Ambon, gelyk wy van nu voortaan, zoo lange als wy leven,
onder de gehoorzaamheid staan van haar Hoog Mog. ende den Prince
ven Holland, als ook den jegenwoordigen Gouverneur van ’t Kasteel
Amboina, Frederik Houtman; en mede by alle andere Gouverneurs,
die naar hem komen, in den name vau de Hooge Overheit ende
den Prins van Holland.

Die van Hatoeaha, vier negryeu, zullen volgen, en ook naarkomen
't recht van den Gouverneur van ’t Kasteel Ambon, doch zy zullen
in haren geloove blyven, zonder dat die van 't Kasteel, nogte de

1 Overgenomen uit Valentijn, II, b, bldz. 84, v. - Deze auteur veranderde
de spelling van de door hem gebruikte documenten steeds naar eigen goed-
vinden; en soms mr dan de spelling.

1 Vgl. contract No. XV.

 Het Noordelijk gedeelte van het eiland. Zie G. W. W. C. van Horvell,
Ambon (Dordrecht, 1875), bldz. 11, 94; Valentijn, II, a, bldz. 91.

 Kabaoe, Kailolo, aan de Westkust.

5 Hoelalioe, aan de Noord-Oostkust.

 Volgens Valentijn, II, a, bldz. 93 zijn de 4 dorpen, het ,gespanschap"
van Hatoeaha: Pelaoe (of Hatoeaha), Kailolo, Kabaoe en Rohomoni (aan
de Westkust), maar behoorde Hoelalioe er wel eer" k toe,

1 Uit deze uitdrukking mag men bijna opmaken, dat het concept van dit
contract in een inlandsche taal ie opgemaakt geworden, immers, wij zouden
in dit verband niet van slaven hebben gesproken.
