OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.              481

en dat wij elckanderen t'allen tijde sullen geven en doen alle
faveur, hullpe ende bijstandt, t welck van wederzijden ijder op
hun wijse sweeren, in allen deelen als vooren verhaelldt, soo veell
in haer vermogen is, effect te doen soorteeren , onder verbintenisse
van getrouwigheijt, eere ende woordt, die beijde, Godt ende onsen
evennaessten, schulldigh zijn, souder argh offte list. In ooirconde
der waerheijt sijn hier van gemaeckt vier alleens luijdeude ende bij
ons ondergeschreven onderteekent.

Alldas gedaen omtrent het strandt op het voorlandt aen de
Noortzijde vant eijlandt Damme, bewesten de revier ende onder
den bergh Comber, jnt jaer onses Heeren ende Salighmaker Jusu (l)
Christij 1646, den 28" dagh der maent Meij. Was onderteekent
Ariaen Dorsman; mitsgaeders d'opperste orangkaijs hier voren
geuoeint mede op hner wijse getekent.

CLXXVIII. MALAKA. '

17 September 1646.

Na de verovering van Malaka in 1641 had onze O. I. C, allerlei moeite
met de omliggende Maleische stammetjes en staatjes (Vgl. hiervr, bldz.
899 v.v, Bouwstoffen, III, Register, sub voce Naning en Rombow). De zaken
namen gaandeweg een ernstigen keer, vooral sedert 1644, terwijl in 1645 cen
expeditie van beteekenis plaats vond tegen deze ,rebellie’, evenals in
Maart 1646. De vroeger gesloten overeenkomsten werden in September
hernieuwd (Bouwstoffen, III, bldz. 827 en noot l).

Vernieuwing van de voorige contracten met die van
Roubouw.

Wij ondergeschreven, orangcaija Lella Maradia , sabandsaer,
ende alle oude van Rombou, belooven ende sweeren bij desen aen

t Een provisioneele compositie over de door Portugeezen te betalen
tollen in Malaka van 18 April 1646 (vgl. Bouwstoffen, III, bldz. 978, v.)
vond ik niet noodig, hier op te nemen.

3 Uit het Contraotboek.

s Rembau (ten Noorden van Malaka en Naning), een der z.g. Negari
Sambilan (vgl hiervdr, bldz. 349, noot 3).

 Hooft in Rombouw" (vgl. hiervr, bldz. 254 en noot 3).

7 Volgr. III                                             81

