OOST-INDISOHE COMPAGNIE 1602-1800.        189

van den prince Maurits, van de steeden Hollandt ende Zeelandt,
contracteren met chilly Partany ende de sangadgis, namentlijck
sangadge Lamahale ’, sengadije Adonnare ', ende Servetty ,
als sangadge Lammakere ende sangadge Trong in de ver-
overingh van de plaetse ende tcassteell Sooloor, hebben op duss-
danige maniere met den anderen gecontracteerdt: soo ymandt
bestaedt, overlasst te doen aen chillij Partanij ofte de sengadgis
voornoemt, dat het, zall in sulcken consequentie getrocken worden
offt geschiede aan den koninck van Ternate 4 offte aen den koninck
van Hollandt. Wij sullen, des van uoode wesende, revengeren
ende voorkomen.

Ten anderen zoo ymandt bestondt eenigh leedt, onreght offte
overlasst aen de Hollanders te doen, zullen die van Soloor ende
die van de Moluccos 4 gehouden zijn, met hunne maght voor te
komen, gelijck mede den Hollanders aen die van Solor gehouden
sullen zijn te doen en tegens hunne vijanden te beschermen.

Item soo die van Soloor eenige mishandelinge deden aen de
Hollanders, die zullen van ons gesamentlijck gestrafft worden ende
ingevalle de Hollanders die van Soloor onderstonden te beschadigen
offte onheyll aen te doen, sullen mede op dezelffde maniere door
den Raedt gestraft te worden. Wyders heeft den Capiteijn Moor 5
gecontracteerdt met chellij Patanij ende d’Ed van 'tlandt van
Soloor, mits hun vereerende vijf bassen , te weten yder plaetse
een basse als mede yder plaetse een corgie  kleeden, hun voorders
belastende, zoo ymandt quame te bestaen vyandschap aen chillij
Partanij offte aen d'Ed. van Soloor te doen, datse in sulcken ge-
valle 't selve aen d’Eder Hr Gener' zouden adviseren ende dat de

bladzijde en daarin spreekt hij bepaald van de Ternataansche Kaitsjil
Partani." (Vgl. Tiele, Bouwstoffen, I, bldz, 84, 94.) Verschillende streken van
Solor en omliggende eilanden ,staen van oute onder den Coninck van Ter-
naten, maer werden geregeert van hare Sangagys, die egeen gebiet en
hebben, maer nyet anders ala hoofden van de gemeenten en zyn, ende
alsoo niet en vermogen als tgene die gemeynte belieft Kaitjil Partani
 bekleedde op Bolor een aanzienlijke plaats.

1 Op Andonare (Adoenara).

 Serbette op Flores.

 Op Bolor.

 Dit wijst weder op den band tusschen Ternate en deze streken.

S Hier zal met dezen titel genoemd zijn A. Sootte.

 Scheepsgeschut.            8

7 Volgens HobsonJobson, p. 197, is dit een bandelsterm voor ,a score"
(een twintigtal).
