116                        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Alsoo den koninck voornoemt, out zynde ende genegen om naer
zijne afflijvigheijt zijn landt in rast ende vreede te laten, heefft
met ons advijs ende ’t advijs van zyne princen ende raden mitsgaders
de gemeente genomineerdt zyne legitime zoon genaemdt Shamerdyne '
die welcke den adell, raedt ende gemeente dadelijck hebben gesworen ,
naer 't overlijden van den voornoemden koninck voor koninck te
erkennen ende te obedijeeren, welcke nomynatie ende electie ons
zeer aengenaem is geweest, waeromme wij ondergeschreven beloove,
naer afflijvigheijt van den presenten koninck, zijnen voorschreven
zoon Shamerdijne voor koninck te erkenuen ende met deselve in
alle vrundschap ende alliantie te continueeren, gelijck wij nu den
jegenwoordigen koninck zijn doende.

Ende off gebeurde dat naer overlijden van den presente koninck
eenigh geschill daerdoor quame te verrijsen, in zulcken kas ver-
oblygeren wij ons zelven ende onse successeurs, den voornoemden
Shamsadyne in alles te mainteneren ende assisteren tegen een
ijder, die hun daertegens zoude willen approseren ende mede de
andere zoonen, de princen ende ook andere princen ende ed', niemandt
uijtgesonderdt, te helpen, te mainteneren in hare gereghtigheyden
ende jntercesseurs , om alle querellen, die tusschen haer souden
mogen rijsen, neder te leggen ende aen een yder sijn geregtigheydt
voorstaen.

Ende allsoo voor onse komste eenigh geschill geresen is belangende
de vreemde natie, die allhier op de rheede gekomen zijn geweest,
verklaren daeromme dat van nu voortaen alle vreemde natin, geen
uytgesondert, hier sullen vrij ende vranck mogen komen, geexcipieert
den Spaugiaerdt met de Portugesen ende hare adherenten, met de-
welcke wij in openbare

Ende allsoo dickwils gebeurdt, dat de vyandt haere goederen
laden in joncken van Sorbaijen S ende Macassar, sullen de onsen
met weten ende overstaen van de gecommitteerde van den Koninck
die mogen visiteren; ende oft gebeurde, dat men daer eenige
vijanden goederen jn vonde, sullen die verbeurdt wesen, d'eene
helfft voor den Koninck.ende de andere helffte voor den prince
van Hollandt, als mede alle fergatten offte joncken de vijanden
toebehoorende, hier komende.

1 Of Thamerdyne.

 Siel

 Intercedeeren of zoo iets.

 Hier is iets weggevallen: ,oorlog zijn" of iets dergelijks.
5 Soerabaja.
