OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.             815

veell min met tsellve eenige concepten te maeken tot contracteren
offte te handelen, t’zij met coopmansschappen, waren offte ander-
sints, maer ter contrarie alltoos voor hare openbare vijanden te ver-
claren ende te houden; ende soo 't gebeurde eenige zijner ondersaten
eenige waren, coopmanschappen offt wadt zoude mogen wesen aen
de Portugesen vercoghten, aen den lijve ten exempell van andere
sullen werden gestrafft ende gecorrigeerdt.

1

Dat ook Zijne Maijt genige papen, monicken offte andere geeste-
lijcke persoonen, die allen oorsaeke van alle commotie , oneenigheijt,
beroerte ende onderganck van alle coniuckrijckeu ende landen, daer
zij haer sellven begeven, sijn, int minste niet en sall gedoogen,
Sijne Maij landen te laten frequenteren, blijven offte haer domici-
lium te houden, maer haer opt allderspoedighste uijt te roeijen,
allsoo zij luijden alltijts soeken, d'jawoonderen tegens haer coningen
op te hitsen, om soo door dien middell de landen met hullpe van
de Portugesen te conquesteeren ende te vermeestereu.

18,

Zoo wanneer eenige onser schepeu allhier ten dienste van Zijue
Maij' quamen ende dat zij int gaen offt keeren, waer ter plaetse
sulx soude mogen wesen, eenige prijsen quamen te veroveren, dat
alle geene daerinne geladen zijnde ende gevonden werdende alleen
sall comen in handen vervallen ' ten proffijte van de Holland" ende
soo 'took gebeurde, eenige onser schepen in tslaen offte andersints
quamen te verliesen, dat de Hollanders alleen d'schade daervan
sullen moeten dragen.

19.

Bij alldien wij luijden eenige stucken van onse schepen qoamen
te lighten, die op eenige forten offte fortressen geleijt ende ten
dienste van Zijne Maijt gebruijckt souden mogen werden, dat wij
luijden tallen tijde ende des noodts vereijschende weder vrij ende
liber naer ons sullen mogen nemen ende deselve aen onse schepen
voeren ende brengen laten offte daer ons soude mogen geraden vinden.

Aldus gedaen, gearressteerdt ende beslooten ten overstaen van Sijne
Keijserlijck Maij' van Zeijlon, den E. H" Adam Westerwollt, extra-

1 Zeeland: ,alleen zal komen ende in handen vervallen."
 Geschut.
