OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   428

Het is bekend, dat, tengevolge van de veranderingen, welke de Hooge
Regeering te Batavia in het inlandsch bestuur over Hitoe maakte (o.a.
afschaffing van den kapitein Hitoe en de Orangkaja ampat, vgl. hier-
vr, bldz. 831, noot 4), opnieuw het verzet uitbrak (onder Toloekabesi,
1644). Ook dit werd onderdrukt in 1646. Inmiddels had Hamza aan
Demmer de onderstaande ,commissie’ verleend (Vgl. Bouwstoffen, III,
bldz. XXIV, v.v).

Translaet Commissie bij den Coninck van Ternaten
aen den Gouverneur Demmer gegeven.

Ick Sultan Hadjel Amiril Mominina Hamsa Nassaron Minelahj
Cha, Coninck van Ternaten,

Geve bij desen, volcomen macht, last, authuriteijt, ende abso-
luijt bevel, aen d'E. Heere Gouverneur Gerard Demmer, omme
uit mijnen uame beoosten, bewesten. bezuijden en benoorden de
gansche Ceramso custe, Boanoa, Kelangh, Manipa, Bouro,
Amblanw etc' over al de Sengadjes, Quipattis, als Olisivas ende
Olilimas, mitsgaders alle andere mijne, soo hooge, als laege onder-
danen aldaer, niemant uijtgesondert, bij mijne absentie in d’ Am-
boijnse quartieren, het Conincklijcke gebiet te voeren, mandaten
en wetten te stellen, oock recht ende justitie soo in 't civiel als
crimineel t’adminietreren, 't geslachte der Tomogolen ' ende alle
andere Tarnatanen, die mijne landen troubeleren, ofte oproerich
maecken, d’aenleijders daer van, mitsgaders die mijne Conincklijcke
bevelen contrarieren ende overtreden, in versekeringe te nemen,
ende uit crachte deses (als representerende mijn conincklijke persoon)
sonder genade verdelgen, ende tot den wortel toe uijt roeijen, op
dat alsoo dese mijne dus langh getroubeleerde landen eens van den
bloedigen oirlogh, ende dese quaetwillige roervincken, beneijders van
’slants welvaren ende gemeene ruste, mochten ontlast, gesuijvert,
ende in een vreed'samen stant gebracht worden. Gelasten ende be-
velen oversulcx wel strictelijck aen alle de voorgeroerde mijne onder-
danen, ende bijsonder alle de Sengadjes, Quipattis, Olisivas en
Olilimas, genoemden E. Heere Gerard Demmer voor mijn expresse
gecommitteerde ende gemachtigde te erkennen, respecteren ende
gehoorsamen, als off ick daer selven in persone ware, mitsgaders
den selven in t volvoeren van desen, met raed’ ende daet te doen

1 Vgl over dit aanzienlijk Ternataansch sultansgeslacht Bouwstoffen, I,
blds. 280; II, bldz. 88; III, blz. 145, 151, 160, 209.
