En           COMPAGNIE VAN VERRE 15041598.

genoemt zijt, soude bevesticht worden: So ist dat wij te vreden
zijn een gestadighe ligue van vruntschap eude verhontenis met den
Doorlachtigen Prince voorschreven ende met U. E. te maecken,
eude sweren die selve te sullen onderhouden ende sullen eenen
vegelickeu gebieden dic te onderhouden. Eude dat meer is, wij sijn
te vreden dat U. E. come (ofte vemaut van haerentwegen) om alhier
in onse haven ende stede te handeleu, copen, verpangelen ende te
vercopen so dick ende menichmaelen als U. E. sal gelieven, so vrij
end vranck als sij in hun eijgen landt soude doen mogen: sonder
dat meu U. E. ofte yemant van hun volck eenich injurie ofte
onrecht doen sal. Welck contract wij ende de onse gestaedelick
sullen observeren sonder eenige faute. Ende was onderteyckent als
int originael breder te sien is.

Ende nae de onderteeckeninghe stondt :

Ende bij so verre dit contract door ons mocht gebroocken werden,
so sullen wij voor onedele ende trouloose menschen gehouden
werden, waer voor ons God behoede.

Dit alles gedaen te goeder trouwe ende met onse eygene handt
onderteeckent. '                     J. Bilius. 2

IL. BANTAM.
12 Juli 1596.

In het journaal, door Pontanus (Lat. uitgave, blz. 156, v.; Nederl. uitgave,
bla. 194196) gebruikt, wordt medegedeeld (evenals in het niet-uirge-
geven journaal op een der schepen, de Hollandia, gehouden, en op het
Rijksarchief berustende, dat echter bepaald 30 Juni als datum der
komst te Bantam van den Keyser van het ganse land van Java’ aan-
geeft), hoe in Juli Bantam werd bezocht door den Keyser" van Java
(de vorst        mak, tot wien Bantams vorst toen waarschijnlijk nog
in ondere        e verhouding stond, althans nominaal), hoe de Portugeezen
met dezen tegen de Nederlanders samenspannen, hoe de laatsten door den
Rijksbestuurder daarvoor worden gewaarschuwd en dan ook tegen een ge-

1 Het extract van 8 Juli 1596 in het Contractboek luidt: Is tusschen
commis Cornelis Houtman ende die van Bantam verdragen, dat zij mal-
kander over en weder vast en getrouw zullen blijven ende zoo jmandt den
eenen soillde overvallen, dat zij dien als haren gemeijnen vijandt gesamender
handt zouden wederstaan en helpen verdrijven" Dit extract is blijkbaar
onnauwkeurig.

1 Justus Bilius was translateur in dienst van de Staten-Generaal van 1595
tot ongeveer 1607. (Zie Th. van Riemsdijk, De Griffie van Hare Hoog Mogenden.
's-Gravenhage, Martinus Nijhoff, 1885, bldz. 59, noot 1.)

 Uit het Contractboek.

