OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         71
Accoordt met den Vice-adm' Symon Janszoon Hoen

ende de voorschreven capiteijn ende orangkaij van Hitoe.

Verbondtschrifft van de orangkaijs van Louhoe, Comhello,
Lissijdij met ook den orangcaij Basie ' als ook den cap' Hitoe ter
eenre ende den vice-admiraell Symon Hoen ende Fredrick Houtman,
gouver" van Amboyna, ter andere zijde.

Eerstelijck sullen de Christenen ende de Muhammeddanen 2, dogh
en sullen den anderen niet molesteren.

Ten anderen soo wie ondert cassteel van Amboyna staet, sullen
onder de Hollanders blijven ende wie onder Hitve staet, gullen onder
Hitoe blijven ende mede die onder Lissijdij ende Combello staet,
gall onder Combello ende Lissijdij blijven ende off geviele ymandt
onder sijn hoofden niet willde staen ende hem begrepe, 't zij die
onder de Hollanders, onder Hitoe, Louhoe, Combello eude Lissijdij
staen, sullen de Hollanders mitsgaders die van Hitoe, Louhoe,
Combello, Lissijdij gehouden sijn, malkander d'all sulcken te reghten
ende straffen ondert reght van sijne hooffden.

Ten derden sullen de Hollanders op ons landt sonder consent
geen casteel offte t'fort moge mogeu mneken, soo lange wij in de
eenige  vrindschap sijn.

Ten vierden soo daer eenige van onse vier steden wegh liepen
onder ’t gebiedt van den Gouvern", .sall deselve ende ons weder
leveren, op dat sulex niet meer en doen, als mede soo ymant
daer van des Gouvern" gebiedt wegh liepe ende in eenige onser
vier steden quamen sonder consent van den Gouvern", sullen wij
denselven wederleveren.

Ten vijffden sullen allen de nagelen aen de Hollanders moeten

t De Jonge, HI, bldz, 102, 817, denkt hierbij aan ,Oreng-kiai van Basia
of Manipa". Tiele, Europere, VII, bldz. 158, noot 1, zegt: ,Hoogstwaar-
schijnlijk is evenwel Kimelaha Bassi, de vertegenwoordiger des Sultans van
Ternate bedoeld’, en hij verwijst daarbij naar Valentijn, Ambon, b, bldz. 84.
De bladzz. 19, 22, 33 en 37 van dit gedeelte van Valentijn bevestigen m. i.
dese meening, dat men hier heeft te doen met den orangkaja Baas Frangi,
zooals Valentijn hem noemt, den stadhouder (kimalaba of salahakan) van
den sultan van Ternate op Klein-Ceram.

’ Wat hier vergeten is in de kopie, kan worden aangevuld uit Valentijn,
t a. p., bldz. 83: sullen de Christenen Christenen en de Mohammedanen
Mohammedanen blijven, dogh’ enz.

3 En dus onder den sultan van Ternate, die Klein-Ceram onder zijn
gezag had.

 Eenige
