OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   401

Anstructie voor J. Harmansen van den gouverneur van Malaka, 10 Jan. 1643;
onuitgegeven missive van den gouverneur van Malaka aan den gouverneur" can
Salanga, 10 Jan. 1643, on van J. Harmansen aan den G. G., 19 Juni 1643,

Accoordt en contract tusschen d'B, Heer Anthonio
van Diemen, gouverneur generael over den standt der
Vereenigde Nederlanden jn Judia Orientaell ter eenre
ende Oboangh Insaghon Chirij Joan Palowan, gouver-
neur van 't eijlandt Oedian Salangh, ter ander zijde,
gemaeckt met voornoemden Palowan door ordre van
den E. Jeremias van Vliett, gouverneur der stadt ende
fortresse Malacen met den resorte van dien, bij ons,
Jan Harmanszoon, oppercoopman ende deser thinqusr-
tieren overhoofft, welck contract onverbreekelijck ende
bondigh wesen sall, mits reserve der pretentie wegen
den enormen moordt aen ’t Hollandts bloedt door den
predecesseur van den E, Palowan voornoemt begaen
ende gecommitteerdt.

Eerstelijck sall den gouverneur van Oudiangh Salangh gehouden
zijn, de coopmanschappen tzij van wadt plaetsen off waer inne be-
staen, die allhier door de Nederlanders gebraght, d'sellve in volcomen
liberteijt vercoght werden toe te laten, sonder dat zijn B. de besste
daer uijt kiesen, taxeeren, verhinderen oft met monopolin, gelijck
voor desen geschiedt, beswaren, mitsgaders den thin ende ander
inlandsche coopmanschappen te coopen ende vercoopen permitteren zall.

De coopluijden ende gemeene volckeren sullen niet door publijcke
off heijmelijcke middelen ende jndicten van ’s Comp' huijsingen, als
mede voor desen gebeurdt is, geweerdt, maer ter contrarie, Comp"
residenten ijets, daer Godt voor zij, onbehoorlijex rescontrerende,
de hullpende handt tot preservatie van 's Comp middelen door den
Gouvern" offte, bij absentie sijnes persoons, de uaesste raden geboden
werden, sonder haerlieden met baetsughtige costuijmen te beswaren,
maer altijt in behoorlijcke extime te houden ende alle billijcke
versoeken spoedigh t'assisteeren.

Den gouverneur meergemelt sall zijne jngeboornen ende jngese-
tenen, tzij wadt natie daer met ’s Comp' residenteu handelen, aen
doen condigen, vermits in de formen der bitsen ' groote frauden ende
t geordonneerde niet geobserveerdt is, dat den thin voortaen aen

1 1 Bits thin is 44 w Hollants, in gelde 17 stuijvers" (Munte Waarde
zan Indien, 20, in Dagh-Begister 1644-1645, blds. 78, noot 1).

7 Volgr. DL,                                            26
