250                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

zy haare dooden naar haar gebruik en gewoonte zullen mogen
begraven.

Ingevalle iemand van de Persiaansche Natie jegens den Agent
van den meer hoogst-gedagten Koning zig quam te verloopen,
misgrypen, ofte opponeeren, zal de Justitie ter plaatse van het
delict, des versogt zynde, den voornoemden Agent de hand bieden,
ende over soodanigen persoon, ofte persoonen, regt doen, sulks
als men na gelegenheden van zaaken bevinden zal te behooren.

Gedaan ter vergadering van de hooggemelde Staaten Generaal,
in 's Gravenhage, op den sevenden Februari 1631.

CIL. KUST VAN KOROMANDEL.
1681, :

De strekking van dit kaul is duidelijk. De vorst van Carnatica, Sri
Rama Dewa Rajah, die het kaul van 14 November 1629 (n XCII) had
verleend, was overleden. Maarten IJsbrantsr heeft bevestiging daarvan
gevraagd en bij onderstaand schrijven deze confirmatie ontvangen van
den nieuwen vorst, die kort bevoorens den overleedenen" was gevolgd"
(Contractdoek Zeeland: aanteekening bij het dr opgenomen exemplaar
van dit kaul).

Confirmatie van den koninck van Carnatlea over
t'caull, bij den overleden koninck Rama Dewa Raija
ons verleent, ontfangen A. 16381 naer de volle maen
in October.

Naer gewoonlijcke tijtell: Zende desen brief van geloove aen
den gouvern" der Hollanders Marten Isbrantszoon. Van UE, ambassad"
Padmanaba ende Wardapa hebbe UE. versoeck alles verstaen. UE.
zijt altijt vasste coopluijden van Konings huis. t Caull, door den
kot Rama Dewa Raija UE. verleeut, confirmeere bij desen ende
sall voor alltoos naercoomen, waerinne UE. sonder eenigh aghter-
dencken in eeniger manieren mooght vertrouwen. Geloofft mijnen
ende drijft UE, negotie op mijn segoure, sonder eenige vreese,

1 Uit het Contractboek.
1 Vgl. hiervr, bldz. 196. - Hij was een der leveranciers van de O. L.C.
voor de Kustkleeden.
