OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              Bl

jegens de sellve bij der handt te nemen, mits van hare zijde geen
nieuwe oorsaek werdende gegeven; ende verklaren wij, dat bijaldien
de voorschreven betalinge niet en volght, onse persoonen niet aen-
sprekelijk sullen blijven, maer zall gemelte Here hem betalen van de
voorschreven plaetsen ende goederen in deselve gevonden. In kennisse
der waerheijt hebben wij dit met onse handtekens onderteekent. In
Tutucurin, 12 Februarij 1649. Was geteekendt Francisco Mall-
heijro, Anthonto Carvallho de Musquita, o padre Dedaco
Cardazo, fr. Joau de So. Joseph, etc.

Vermits d'absentie der jnwoonderen" het onmogelijk maakte, binnen
bovengenoemden termijn ,het sollve gelt op te brengen’, is deze ver-

de stad ofte vlecke Tatucurin....) daer de hooft patangatins woonachtich
Sijn, also noemen gij haer overheden, sijnde soo veel als burgermeesters in
onse landen. Dese Parruas hebben langs dese gansche cust hare publijcke
kercken ende openbaren godsdienst, wordende bedient door Portugesen,
Jesuiten, Franciscanen ende andere, sijnde echter immediate onderdanen ende
aubjecten van de voorschreven naiok’ (van Madura) ,ende het alderminste
van de croone van Portugal niet dependerende..." De kerken zijn ,uijt
haer eijgen beurs gefundeert ende gesticht, sonder dat de coningh van Por-
tugal ofte iemant anders daer toe het allerminste heeft gecontribueert

Dat de bewoners van deze z. g. Viescherskust (Costa da Pescaria) reeds
vr de komst der Portugeezen met de Christelijke leer hadden kennis ge-
maakt, zooals G.G. BR. zeggen, is, hoewel niet waarschijnlijk (de z.g.
St. Thomas-Christenen of Syrische Christenen waren blijkbaar meer westwaarts
gevestigd, in het tegenwoordige Trevancore en verder noordelijk op aan de
Kust van Malabaar: vgl. Hunter, Gasetteer, IV, p. 416 f.; V, p. 408, f.;
IX, p. 70), toch mogelijk. Vast echter staat, dat van de zijde der Portugeezen
reeds spoedig na hunne komst in het Oosten onder de Parava's het bekee-
ringswerk begonnen is en dat vooral Franciscus Xaverius ook hier (15421544,
enz.) heeft gewerkt (Vgl. Baldaeus, Malabar ende Choromandel, bldz, 146, v.v. ;
Hunter, Gasetteer, t.a. p.; Van Nieuwenhoff, Xaverius, bldz. 90, v.v., 297,
v., 576, v., enz).
