66                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

teekent, jn presentie van den gouvern’, Frederick Houtman jnt
casteell Amboina den 10" dagh van de mane Jonnadell Alball t
jnt jaer Mahomet 1019. Is A Christij den 9 Augustij 1609.

XXX. BANDA.
10 Aagastas 1609.

Zooals bekend is, hadden Bewindhebbers der O. 1. C, aan Verhoef
opgedragen, met het oog op de mogelijkheid van een bestand met Spanje
op den grondslag van het uti possidetis in het Oosten, zooveel mogelijk
overeenkomsten met de verschillende streken van het Oosten aan te
gaan: ,ende voornaementlyck so recommandeeren wij Ul. de plaetsen
van de Moluques ende eylanden van Banda op ’t allerhooohste", Verder
souden" de Bewindhebbers ,goetvinden", dat ,op de principaelste
plaetsen daer aliantie en vruntschappe" gemaakt werd, met wille van
de Indianen eenich fort’ werd opgericht, ,opdat wy deselve plaetsen
met meerder verseeckertheit mochten houden ende ook voor onse plaetsen
mochten verdedigen ende den handel van deselve plaetsen alleen voor
ons behouden en de Portugeesen ende anderen daaruyt houden". En
verder: ,Wij seggen andermael dat dese landen ende de Comp. meest
aen de Molucques ende eylanden van Banda is ghelegen, daerom sult
deselve plaetsen boven en voir alle anderen sien te verseeckeren." En
later nog: De eylanden van Banda ende Molugues is het principale
wit, waarnaer wij schieten... Wij kunnen U.E. niets gewisser ordon-
neren, dan alleentyck op 't hoochste recommanderen de eylanden, daer
de naghelen mette nooten en de foelie groeijen, deselve soeckende met
tractaet ofte met geweld aen de Comp. te verbinden vr den 1
September 1609 ofte eerder; oock op elok land een klein fortres
opwerpende en met eenich krijchsvolk besettende." Verhoef ging van
Bantam naar Banda, om deze opdracht te volvoeren. Natuurlijk dat de
Bandaneezen volkomen afkeerig waren van het plan der Nederlanders,
een versterking op hun land op te richten, met de bedoeling natuurlijk,
om de Bandaneezen geheel aan de handelspolitiek der O. I. C. vast te
snoeren. Maar de macht waarmee Verhoeff kwam (April 1600), was te
sterk en toen zij zagen, dat deze van plan was, de zaak door te zetten,
ook tegen hun zin, gaven zij toestemming. Het fort zou gebouwd worden
op Neira. Maar de Bandaneezen hadden slechts gedwongen toegestemd
in de eischen der Nederlanders. Dit strekt tot verklaring van den ver-
raderlijken moord op Verhoef en een aantal der zijnen: de dieper
liggende oorzaak ervan is het optreden van de O. I. C. De vijandelijk-
heden, welke thans volgden, leidden ten slotte tot onderstaand contract ,
door Verhoeven's opvolger, Simon Janszoon Hoen, gesloten met de
Bandaneezen. (Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 307812, 94101;
Tiele, Kuropetrs, VII, bldz. 148-158; Van der Chijs, Bandaedanden,
bldz. 8652.)

1 Djumddi'lawal. - De Mohammedanen rekenen bij maanjaren.
3 Uit het Contractboek.                          :
