306               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende d'H" Anthonio Caen, extraordinaris raedt van Indien, gecom-
mitteerdt wegen den gouverneur genersel boven genoempt, op den
strandt van Macassar, desen 26 Junij A 1637 ende is Zijn Maijt
ter handt gestelt copie deser artikelen, bij den Gouvern Generl ende
d’Ed. Anthonio Caen jnt schip Oudewater ouderteekent, te dage ende
jare als vooren.

CXXV. BANDA.
28 December 1637. :

Cornelio Acoley, gouverneur van Banda (16881642) 5, nam in 'tjaar
1684 die van ’t gespanschap Cottaroewa..... als ook die van ’t eiland
Goram, vreezende 's Compagnies gansche magt op hun dak te krijgen,
na veel biddens en smeekens, weer in genade san, maakende met hen
dit navolgende geschrift van verzoening" .

Wy Cornelis Acoley, Lantvoogt en Bestierder wegens den Neder-
landschen Staat in Banda, onder het beleid van den Edelen Heer
Antonio van Diemen, Opperlandvoogt van gansch Nederlands Indin ,
doen te weten, hoe dat op t ernstig bidden en ootmoedig verzoek
der expresse daar toe gecommitteerde Opperhoofden, genaamt Hata-
lima, Labacuda, Comboret, Kaywan, Manika, Tibo, Labi, Maleyo,
en Tatollo, van de respective Dorpen Catelove, Ammer, Day, Ondel,
Alneekor , Kelaeket , Mieren, Minda en Kelessiter , alle gelegen
op 'teiland Goram ; na goed berigt en onderhandeling , tot distincte
reizen gehouden, waar in de voor dezen bedrevene fouten levendig zyn
vertoont, invoegen na schuldbekentenis en fidelle beloften van tot
geenen tyde iets tegen de Nederlanders, of derzelver Staat, nu,
nogte nimmermeer, in ’t klein of ’t groot te zullen attenteren, veel
min te dulden, de geringste onlusten ons van hen niet zullen
worden aangedaan, maar in-tegendeel te verzorgen, dat ons van
hen alle hulp en faveur, gelyk zulks een getrouwe vasal betaamt,
zal worden betoont, en dat wy in alles worden gehoorzaamt, waar

1 Overgenomen uit Valentijn, III, 2 (Banda), blds. 89.

s Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, bldz, LXXIIL

 Drukfout voor 1687 vermoedelijk.

 Ik neem deze zinsnede over uit Valentijn, ta. p., voor wiens rekening
ik dit alles laat; mijn onderzoek heeft mij niets omtrent dit contract of zijne
totstandkoming geleerd.

8 Vgl. hiervr, bldz. 200, 201. Enkele plaatsnamen zijn goed te herkennen:
Ondor, Kailakat, b.v.
