COMPAGNIE VAN VERRE 15941598.           3

IE. BANTAM.
1 Juli 1696. t

De eerste schepen, welke uit Nederland naar Indi onder zeil zijn
gegaan - 2 April 1595 - bereikten Bantam den 23 Juni 1596. Cornelis
de Houtman, de hoofdleider der handelsaangelegenheden op de Neder-
landsche schepen, maakte gebruik van de welwillende ontvangst van den
kant des Bantamschen rijksbestuurders (mangkoe boemi of patih),
welke bij minderjarigheid van den Vorst de regeering voerde, om een
handelsverdrag te sluiten. (Vgl. hierbij vooral H. C. Rogge, De eerste
Nederlandsche handelgonderneming op Oost-Indi en Cornelis de Houtman.
(Tijdschrift van het Kon. Nederlandsch Aardrijkskundig Genootschap,
Tweede Serie, XII, 1895, blz. 422, vv.)

Mijn Heere.

Also het God Almachtich, ende haere E. gelieft heeft ons met
vier schepen te besoecken: ende wij daer en boven gesien
hebben de patenten diet den Doorlnchtichsten Prince Manritz van
Nassau gelieft heeft dat sij ons souden verthonen; door de welcke
wij bevinden dat sijn Excie ons alle verbonteuis ende vruntschap
aenbiedt, ende dat die selve door U. E. Heere, die inde patente

t Het hier opgenomen translaet’ uit het Portugeesch van dit contract
berust in het archief der Staten van Holland. - De Jonge, Opkomst, 11,
blz, 378, neemt dit contract op, zonder te vermoeden, dat het is een ouder
contract dan dat van 11 October 1596 (t.a.p., blz. 372). Tiele, Europelre,
V, bldz. 391, spreekt in ’t geheel niet over dit contract van 1 Juli. (Vgl.
Rogge, t.a.p., bldz. 410, 411, 423.)

De datum van bet contract blijkt uit Rerum et urbis Amstelodamensium
historia. Auctore Joh. Isacio Pontano. (Amsterodami, Judocus Hondius,
1611), p. 155, waar van het contract een Latijnsche vertaling ,ex Lusitanico’
voorkomt. Op bldz. 193 der Nederlandsche bewerking van Pontanus’ arbeid
(Historische beschrijvinghe der seer wijt beroemde coop-atadt Amsterdam. Tot
Amsterdam, Ghedruckt bij Judoeum Hondium), 1614, komt voor een Neder-
landsche vertaling van het contract, dat wl in bewoordingen, niet in
inhoud, afwijkt van de hier afgedrukte. Ik hecht aan den datum bij Pontanus,
waar geleidelijk de data worden gegeven dag vr dag, meer dan aan dien
van 3 Juli, welke geplaatst is boven een extract uit dit contract, voor-
komende in deel I van het Contractboek en hieronder opgenomeu, en ook
voorkomt in het afschrift in 's Lands Archief te Batavia.

2 Vgl. J. A. van der Chijs, Geschiedenis der stichting van de Vereenigde O.-I.
Compagnie. Tweede druk (Leyden, P. Engels, 1857), bldz. 40, v.
