124       GENERALE NEDEBLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voorschreven Hollanders in zee aghterhaelt wordt, dat deselve met
alle hare ladinge aengehaeldt ende voor eenen vrybuijt verklaerdt
sullen werden.

D’ voorschreven juwoonderen sullen mede gedoogen, der Hollanders
schepen ofte jaghten t'allen tijde haer waer op Comber sullen
mogen halen ende den steen die aldaer is leggende tot fordt Nas-
souw mogen gebruycken zonder daervoor int minsste yets te betalen.

Besonderlijck oock, dat de Bandaneesen niet en sullen vermogen,
op d'eylanden Nera, Pouloaij voorschreven te komen met eenige
wapenen als eenlijck een parangh ende cris, op verbeurte van de
voorschreven wapenen, sulcx als die souden mogen syn, ende den
persoon daer die selve bij bevonden souden mogen werden.

Ende sullen mede niet vermogen, de sagouw ende rietboonen
op 'teylandt Poulou Ay eenighsints te beschadigen, veell min van
landt vervoeren ende alleenlijck daervan soo veell gebruyckeu als
tot het maecken van haere huysen soude mogen van doen hebben.

De voorschreven Bandaneesen van de voorschreven eylanden sullen
gehouden wesen, yder Portugeese baer foilye aen de gecommitteerde
van de voorschreven Hollanders te laeten volgen voor de waerdije
van 100 R" van 8 ende de nooten voor 10 R" van aghten
yder baer.

Alldus gedaen ende gecontracteerdt op 't eylandt Neyra jnt fordt
Nassouw in Banda desen 3 Mey 1616 ende was onderteeckendt
in Arabische letters bij den orangcays van Lontor, Elamme ',
Pouloay, Poulo Ron, Rossingeyn, Labetacke, Ouwendeners ende
Ortatten ende jn Nederduytse letteren beij de H" command Jan
Direkse Lam, Gysbertszoon van Vianen, Dirck Pieterszoon
van de Sande, Adriaen van der Dussen, Phillips Sweerius,
Willem Janszoon ende Willem Jacobszoon.

LII. DJAKATRA.
8 October 1616,

De Nederlandsche factorij te Djakatra begon meer en meer van be-
teekenis te worden. Ook Jan Pieterszoon Coen, sedert deze in October
1613 de leiding had gekregen van de zaken der O. IL C, in Bantam en
Djakatra, zag het belang van deze vestiging in. Vooral sedert 1616
begon het kantoor dr in omvang toe te nemen. En tevens de zucht

1 Slaman of Celammon.
 Uit het Contractboek.
