212                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEEEDE

Het is een yder kennelijck hoe hier in de Mollucques vier coningen
sijn, namentlijck van Tarnaten, Tydoor, Baetsian en Gilole, waervan
de twee lestgenomde door Godes bestieringe sonderlingh geen macht
hebben, sulex dat wij Tarnatanen ende die van Tydoor de mach-
tichste sijn, welcken Coninck van Tydoor sich aen den Spaenjaert
houdende, met derselver macht ons voor deesen verstroyt ende ge-
noechsaem verdestrueert hadde, invoege wij genootsaect waeren ons
tot de Hollanders (om van haer hulpe en assistentie te hebben) te
keeren, die wij aen alle qusrtieren geresolveert hadden te soecken,

 soo in Amboyna, Banda, Java, Patania, Atchin als elders, doch
vonden twee haerder scheepen d'een in Ambcyna eude d'ander op
Java, die oock voorgenomen hadden in de Mollucques te comen,
oversulex hunne anckers lichtten en herwaerts quaemen, doer wiens
hulpe wij alsdoen by malcanderen syn versamelt, â€™t landt als oock
den Coninck in synen voorigen welstandt gebracht, jae waeren soo
vereenicht dat alle tgundt sij oft wij goet vonden dadelyck int
werck gestelt wiert, twelck alsoo continueerde totten tijde vanden
Generael Reael, tsedert welcken tijt alhier drye verscheyden Gou-
verneurs ' geweest ende d'overicheyt, soo vande Hollanders als Tarna-
tanen seer verandert sijn, in voegen de Hollanders ons oft wij haer
niet gelooft noch vertrouwt hebben, ende des lants saecken tusschen
beyden soo syn blijven stilstaen, niet tegenstaende de Gouverneurs
als oock wij overicheeden ende gemeente selfs den Coninck tot
meermselen hebben aengesprooken om de bevoirderinge des gemeenen
lants ende Compangies sneckeu bij der handt te neemen, die sich
daar niet met bemoyt maer met speelen eu playsieren den tijt door
gebracht heeft , tot dat eyntelijck op heeden bij boven gemelte
Gouverneur door sijn meenichvuldigen arbeyt ende betrachtinge de
saecke soo verre is gebracht dat tot accoort ende treckinge van
eene lijn gecommen syn, daer in den Gougou ende Cappiteyn Laout
geenen beeteren middel om tot sulex te commen wisten te practi-
seeren dan in deese vergaederinge voor te draegen hoe dat beyde
soo Gougou als Cappiteyu Laout hunne ampten begeerden te aban-
donneeren en voortaen als gemeene citchils, (sonder eenich bewindt
tlandt aengaende hun meer aen te trecken) te leven, ten waere sy
Tarnataensche overicheyden met malcanderen alsnu in deze pitsiaeringe

tJan Dirkszoon Lam (16191621), Frederik de Houtman (16211622),
Jacques Lefebvre of Lefebure (16221628).

 Vgl. Tiele-Heeres, Bouwstoffen, 1I, bldz. 1.

 Van Gouverneur en Raad der Molukken.

