276        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

end pynang boomtjes, in haere aerde gezet, mosten ant Casteel
brengen.

2. Dat de waepenen niet meer tegen de onse mosten voeren.
8, Dat op den dach, als alle onse bontgenoeten end vrienden

verscijnen souden, sij dan mede verscinen mosten.

4. Dat (zij) geen Chineesen souden overlast doen.
5. Dat, soo sulx versoeken, met ons sullen gaen oorlogen.
6. Dat als den princen stok om haer quam, dan dieneu te ver-

scijnen.

CXV. SURAT.
1636 :

Toen de Nederlanders in het Oosten verschenen, was de machtigste
staat van Vr-Indi het Mohammedaansche rijk der Grootmogols. Het
stond toen onder het roemvol bestuur van Akbar den Groote (15561605).
Onder de laatste jaren: der regeering van dien Vorst kwamen de onzen in
een zijner havens. Het toon krachtig bestuurde rijk strekte zich (ten gevolge
der aanhechting daaraan van verschillende Hindoe- en Mohammedaanache
staten) in die dagen uit over geheel Hindostan, Bengalen inbegrepen. Guze-
rat in het Oosten, Orissa in het Westen, vormden aan de Arabische Zee
en de Golf van Bengalen de verst verwijderde deelen van Akbar's staat.
Zijne pogingen om ook Dekkan (dus Vr-Indi bezuiden de Tapti en
het Windhya-gebergte en bezuiden de Godaweri) aan sijn rijk te voegen,
hadden geen voldoend succes, al waren zij niet geheel zonder reaultaat
gebleven: Berar, Khandesh en Ahmednagar werden door Akbar tot zijn
rijk gerekend, al was de verhouding van ondergeschiktheid niet overal
gelijk, soms min of meer nominaal. In het verdere Dekkan dan bleven
verschillende rijken bestaan, voorloopig onafhankelijk van de Groot-
mogols (Hunter, Gasetteer, passim; Gribble, Deccan, passim, enz.) rijken,
met verschillende waarvan de O. I. C. in de eerste jaren der 17 eeuw
almede in aanraking is gekomen (Vgl. de contracten onder de Kust van
Malabaar en de Kust van Koromandel, enz.).

In 1602 verschenen voor het eerst Nederlanders in Akbar's rijk, en
wel van Atjeh uit. Daar toch waren in Augustus 1601 verschenen twee
Zeeuwsche schepen, wier leiders het gelukte, de vijandelijke verhouding
tusschen de Nederlanders en den Sultan (vgl. hiervr, bldz. 19 j 48)
in een vriendelijke te wijzigen; bij welke gelegenheid ook Frederik de

1 Overgenomen uit Dagh-Register 1636, bldz. 118,
De fermans werden 3 Maart 1636 aan den opperkoopman te Surat, Barend

Pietersen, medegedeeld door den gouverneur van Surat, namens den Groot-
mogol: zij moeten dus van iets vroeger dagteekenen.
