OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              159

onder de inlandsche aanzienlijken, niet in toom gehouden door een
krachtig centraal bestuur. Een deel van hen trok partij tegen de onzen
en het kwam tot vijandelijkheden, welke de O.L C. gelukkig te boven
kwam. Het belang van dit centrum van handel werd steeds meer door
de onzen ingezien; vooral de bekende Kustdoeken, zoo gewild in den
Maleischen Archipel, kwamen dr ter markt van de verschillende deelen
van de Kust van Koromandel en elders en waren in die dagen voor
onze commercie van groote beteekenis. Ook de Engelschen kwamen er
handeldrijven. (Vgl. Van Dijk, Wemmer van Berchem, bldz, 2746; Foster,
Madras, p. 2,f.; W. W. Hunter, History of British India, 1, p. 297, 8369.)

Contract gemaeckt door Jtteragie,' heer over de
Ommelanden van Palliacatta, ter eenre ende Assly
Patclitt Gron ende Ragie Chitty ter andere zijde voor
den tijd van drie jaren, jugaeude den 28 Augustus
A 1620 over gouverno deser stadt Palliacatta als 't
landt, daer ouder sorteerende.

Credentie brieff door Jnteragie aen d'onse gegeven,
slaende op ’t voorgnende accoordt, den 28 Augustus 1620.

Jck Gouber Interagie, die over 40 Jentijsche mijlen landts
gouvernere, hebbe desc brief van credentie gegeven aeu den capitayn
moor der Hollanders. Allsoo jek omtrent Paliacatta was gekomen
wegen de visiadores, ben ook int fordt bij den Capytayn Moor ge-
komen ende alles dat voor desen tijt was gepnsseerdt met den anderen
affgedaen; ende omdat Pederagie niet naer behooren met mij
heeft gehaudelt, soo heefft den capitayn moor voornt den voor-
schreven Pederagie mij doen visiteren,’ derhalven jck hem door
tusschenspreeken van de Capytayn de visie hebben laten behouden,
mits dat hem voortaen sall dragen ende gouverneren jn de stadt
als ten tijde van Obaynun ende jnt landt daer de visie over heeflt

1 Vgl. over hem Van Dijk, t.a.p., bldz. 30. Hij was nog altijd een der
leiders van de onder elkander strijdende partijen in de binnenlandsche twisten,

 Deze overeenkomst kan ik weglaten, omdat zij voor ons van geen belang
is. Wel neem ik het dr onderstaand verdrag op.

3 Hier vermoedelijk inlandsche mijlen, Het woord is afgeleid van het
Portugeesche gentio’ Heiden, vervolgens meer bepaald de inheemsche
bewoners van Vr-Indi. (Vgl. de plaatsen bij Mobson-Jobson, p. 250.)

 Portugeesch visitudores"  opzichters De bedoeling is mij niet duidelijk.

8 Vgl. Van Dijk, Wemmer van Berchem, bldz. 30, Er waren vijandelijkheden
gepleegd tusschen hem en de OI. C.

 Een der visiadores in Pulicat.

7 Bezoeken.

8 De beteekenis hiervan in ons verband is mij niet volkomen duidelijk.

9 Zie hiervr bldz. 10E, noot b.
