OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         825

CXXVIII. BENGALEN.
19 Jult 1688, : (Stilo Romano).

De ambtenaren der O. 1. C. gingen voort met bij den Grootmogol de
Hoegli’sche aangelegenheden voor te dragen en, wat het verkrijgen van
fermans op het papier betreft, met succes, zooals ook weer blijkt uit de
onderstaande documenten.

Translaet, uijt de Persisensche tale int Nederduijts
overgezet, van 't firman offte mandaet door Zijn Maij'
Chijasijan aen de Vereenighde Nederlandtse Comp ver-
leent, houdende op de nabab Assalamchan, groodt
gouverneur wegens d maij' van Groot Beugale etc,
luijdende als volght.

In den name Godts wie Een is.

Affcomstigh der allderheijlighsten geslaghte, wien ghij gelijck
sijt in alle eerbaerheijdt, der suijversten suijvere, ondersteunsell,
pijlaer van 't gantsche rijck, hoecksteen der allderconingen coningh ,
well seekere ende suijvere bewaerder van 'sConinghs schatten,
waerdigh van den Coningh geeerdt en van harten gemint te zijn,
door U amiable sengeboorene nature, die soodanigh is, dat niets
in mijne gedaghten kome oft kan door UE volvoerdt werden ende
mijne liefde als met een nette omvanght en t'uwaerds zijt treckende,
wiens vermits ende wetenschap de werelt bekent zij, alle wellcke
eere, lieffde en gunste, affkomstigh der allderheijlighste beschermers
geslaghte, door godtvraghtigheijdt sigh waerdigh maeckt, wie 4
Assalaamchan ,

hebbende de hope der coningen coninghs gunste, sullt weten,
dat nu tegenwoordigh door de Hollanders kunt gemaeckt is aen
de alldersuijversten coningh, wiens glants de hellderheijt van de
sonne te boven gaet, t naervolgende, te weten:

hoe Asscaron 5, gemaghtighde van Maijaer , vyandtlijck en met

1 Uit het Contractboek.

 Vgl. hiervr, blds. 268 en noot 6.

 Schrijfout voor vernuft’7

 Te

 Of Oscaron, een der ,opperste pachters" van Hoegli (Dagh-Register 1687,
bldz. 96, v.).

 Mirsia Majoor’, gouverneur (onder den stadhouder van Dakka) van Hoegli
(Dagh-Register 1687, bldz. 96, v.).
