OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        205

Gener'. t En omdat (van) weder zijden alles tot meerder seekerht te
bevestigen en volcomentlijck t'sghtervolgen, hebben twee jnstrumenten
gemaeckt van eenen jnhoudt, het eene van ons onderteekent en aen
Sijne May' overgelevert en het ander met sijn zegell gecacheerdt 2,
en ons behandight, om naer dit gemaeckt contract het sellvige int
werck gestelt te werden.

Alldus gedaen op t eylandt Laboua in Batchian ter vergaderinge
van ons, den Coninck met sijnen adell, ady 17 Junij A 1625 en
was onderteekent, het eene Gregorij Cornelij en Lambert
Vermeer, ende het andre Nourou Slaedt , coninck van Bachian.

LXXXV. KUST VAN MALABAAR,

3 Janaari 1626, 5

Na het tractaat van 18 October 1608 (hiervr, no XXIII) waren vr
en na betrekkingen met de Westkust van Vr-Indi, ook met den
Samudri van Kalikoet, onderhouden en, ofschoon deze niet van groot
gewicht waren, had de O. IT. C. toch in die streken twee belangen onder
de oogen te zien: den handel met die streken en het feit, dat op die West-
kust het centrum was gelegen der Portugeesche macht in het Oosten, Goa.

Den 14 September 1625 ging een eskader onder Herman van Speult,
Raad van Indi en oud-gouverneur van Ambon, naar het Westen van
Azi, om in vereeniging met andere schepen, ,met des te vigoureuser
macht de rijoke middelen van de Comp in voorseijde quartieren, ende
haren handel aldaer sonder verhinderinge te verseeckeren. Gelijok mede
omme den vijant met een gesignaleerde macht allen mogelijcken af breuck
te doen, daer sulcx in de voijagie soude mogen voorvallen." Van Speult
kwam in December 1625 te Kalikoet en het bleek, dat de Samudri
oorlog voerde met den vorst van Cochin, in welks rijk de Portugeezen,
reeds in 1508, een fort hadden gebouwd, en die steeds in oorlog was
ret den beheerscher van Kalikoet. (Danvers, Portuguese, I, p. 99). De
Samudri ontving Van Speult zeer gastvrij, drong er bij hem op aan dat
de Nederlanders een factorij te Kalikoet zouden vestigen eu wilde hun
het monopolie (o.a. in de peper) schenken, maar de ,Moorsche" koop-

1 Gouverneur-generaal.

1 Gecacheteerd.

 Gregorius Corneliszoon of Cornelii was een ambtenaar, Lambert Vermeer
waarschijnlijk een officier, in dienst der O. IL. C, in de Molukken. (Tiele-Heeres,
Bouwstoffen, IE, bldz. XL, 48, 119. - Vgl. hiervr, bldz. 142.)

 Noer Salat.

5 Overgenomen uit Valentijn, V, 2 (Malabar), b, bldz. 25, v.

 Van Speult overleed op dezen tocht den 23 Juli 1626 te Mokka.
