468                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

voornaemste oranghkaijs van genoemde negerijen ten versoeke ende
overstaen van de Nederlanders en de ressterende orangkaijs der
resspective eijlanden int gemeen met den anderen jn der minne sijn
geaccordeert ende overeen gedragen in manieren als volght:

Dat van nn deser uijre aen alle acten van vijandschappen over
all Nn dese eijlanden sescreren ende ophouden, nn ende t’ allen
tijden, in onverbreekelijcke vreede en'eendraght leven ende negotieren
zullen.

Dat ijder een zijn doden, die in den krijg gebleven zijn, int
vergeetbouck stellen sall ende elck hun gequetsten op haer eijgen
cossten, die se toecomen, sall laten careren ende genesen.

Dat alle de gevangen, waerse zijn, weder vrij gegeven ende
ijder de zijne, sonder rantsoen daer voor te betalen offte genieten,
thuijs gesonden zullen werden.

Dat alle de goederen, die geduijrende den oorlogh, soo nu als
voor desen, van wederzijden zijn verovert, sullen blijven ende be-
houden werden bij de gene, daerse jegenwoordigh zijn.

Dat niemandt, wie het zij, sall vermogen, eenige oude koeijen
uijt de graght te halen, het voorleden quadt wederom voor den
dagh te brengen, veell min ellck anderen verwijtteu, bespotten offte
schimpen.

Alle ’t geene voorschreven staet, hebben wij, ratos, cap laouts
ende orangkaijs, mitsgd" Ariaen Dorstman, oppercoopmau in dienste
van d'E, Comp voornoemt, sampt die van zijnen rade, allhier op
 eijlandt Tenimber vergadert, goet gevonden, beslooten ende ge-
arressteerdt, om met dese jnwoonderen onder deu anderen voortsen
te houden goede eenigheijt, russte ende vrede, jder zijn neeringe
ende beroep waer te nemen, vrij ende vranck te uegotieeren,
copen eude vercopen, handelen ende wandelen, gelijck vrunden
ende bondtgenooten gewoon ende schulldigh zijn, zweerende ende
belovende tselve ijder op zijn wijse met eeden onverbreekelijck te
onderhouden ende doen naer comen, op pene dat wie desen vrede
ende vast verbont in eeniger manieren traght te breeken, als een
muijtijn, oproermaker ende perturbateur van de gemeene russte sall
gemullcteerdt en gestrafit worden. Alles sonder argh offte list. In
ooirconden der waerheijt sijn hier van gemaeckt vier  alleens

1 Schrijffout voor scesseren’,
1 Andere lezing: ,vijf."
