474        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYKERDE

eu ik hein gelovende hnlpe bewees), so wel gij als Uwe cooplaijden ,
hebt verlooren, als ontroofd is, so kleeden, coopmanschappen,
eliphanten als anders, daar van een quart, bedragende 2000 pardauws,
van deese pagt gjaarlijks sult inhouden, tertijd toe, dat volgens de
reekening sult betaald weesen en de andere 4 sult gehouden sijn,
alle maanden na beloop van de resteerende 6000 pardauws aan mij
te betalen. Ook is verstaan, dat alle groote oorloogen, die op Pal-
liacetta mogten vallen ofte ook dat sommige jaaren, geen reegen
vallende, duuren tijd was, sulx alles blijft tot onsen laste en sal
deselve pagt in dat geval na rato de schade voor dat aaijsoen ver-
mindert werden. Ende met dit contract loopt beijde winst en verlies
tot Uwen lasten en bate. En hierop moogt op mijn voet rusten '
ende doet grootere ende meerdere coopmanschap'tot UE. profijt,
alsoo dit een caul van versekering van pagt is. De dorpen Krikan
eude Mansjowake mitsgaders de verdere verleende vrij- en ge-
regtigheeden blijven voor UE, in t geheel gelijk voor deesen tot
recognitie voor de twee dorpen geweest is, mits mij jaarlijkse schenckage
van 2 paarden met andere rariteijten doende.

Ende omdat gij deese stadt gepagt hebt, so snlt gij de dorpen
Arsoer, Animoer, Ajonacadoer, Waweloer, Terraparmbaka,
Weumbaka ende Oponelewasij hebben ende 't inkomen genieten,
gelijk Malsije gehad heeft, mits sjaarlijks een oliphant, een paard
en andere schenkagie aan mij doende. 4

1 Dit is een maniere van eed of verseekering van een vorst aan sijn
mindere" (Contractboek Zeeland).

’ Vgl. hiervr, blds. 252.

 Enkele van deze dorpen zijn op de tegenwoordige kaarten te vinden of
met behulp van Valentijns kaart van Choromandel ende Malabar’ terecht
te brengen. Vgl. ook hiervr, bldz. 251.

 In het Contractboek Zeeland volgen op dit kaul de navolgende zinsneden:

N.B. Dese pagt ie ter selver tijd door die eerste Ministers bevestigd.
sijnde in origineel te vinden in ’t kistje formans, en in translaet in een
bundel diverse translaet cauls etc. van 1612 tot 1656".

Onder de Koromandelsche stukken van 1648 komt ook een translaot’ van
dezen pachtbrief voor. Ik heb de copie in het Oontractdoek Zeeland hier
opgenomen, omdat ik ook het voorafgaande kaul uit dien bundel slechta
kende en dien daaruit moest doen afdrukken. De namen der dorpen zijn
eenigszins anders: Arsoer, Auwoer, Ajanabadoer, enz.
