812                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onderdanen trafiqueren ende handelen, gelijck als vranden ende
bontgenooten onder malcanderen gewoon zijn te doen, zonder gebonden
te zijn in eenigherhande manieren aen Zijne Keijzerlijcke Maij' offt
zijne ondersaten, niemandt uijtgesondert, eenige tollen, schattingen ,
chinesen 1 offte andere ongellden wegens eenige coopmanschappen
ende waren, hoe desellve soude mogen genaemt offt wat deckmantell
gegeven worden, te betalen ende uijt te rijcken, maer alles liber
ende vrij uijt Sijne Keijserlijcke Maij landen sall moeten laten gaen
ende passeeren, met verclaringe dat niemandt van Sijne Keijserlijcke
Maij onderdanen, t zij hooge offtte lage, wat staet, qualite offte
conditie die soude mogen wesen, ende sullen vermogen aen ijmandt
te verkoopen eenigh caneell, peper, was, oliphants tanden, als
alleenlijck Zijne Keijzerlijcke Maij'. Belangende d'oliphanten beloofft
ende verbint hem Zijne Maij' soo wanneer Zijne Maij' aen iemanden
eenige oliphanten quame te vercoopen, tzij 4, 10 offte 20 stucx,
dat allsdan Sijne gemellte Maij' aen ons daertegens sooveele zall
vercoopen ende leveren.

10.

Zijne Keijzerlycke Maij', koninck van Zeijlon ende Candien, met
d'Ed" en principalen zijnes rijcx consenteren ende staen ons toe,
dat van nu voortaen Sijne Keijserlijcke Maijt met zijn Ed en princi-
palen niet ende sullen gedoogen offte int minste tolereren, maer
integendeell aen eenen jgelijcken zijner ondersaten well expresselijck
verbieden, datter geenige Buropische als Engellaen, Francen , Deenen,
Hooghduijtsche offte Orientaellsche natie, wie 'tsoude mogen
wesen, niemandt uijtgesondert, eenige handelinge offte commercie
van coopen, vercoopen, ruijlen offte verruijlen van eenige waeren
offte coopmanschappen, in Zijne Maij landen van Zeijlon vallende,
meer sullen mogen oft drijven; veell min toelaten, eenige haerder
schepen offt jaghten op de rheede van Zeijlon te laten comen, maer
datelijck haer te gebieden van daer te vertrecken ende dat de voor-
schreven Zijne Keijzerlijcke Maij' verobligeerdt te blijven, alle de
genoemde coopmanschappen ende waren, die in Keijzerlijcke Maij
landen souden mogen vallen, aen de Vereenighde Oosstjndische

t Dwaze schrijffout voor ,seijnsen" (Zeeland).

 Van Geer, bldz. 89, is dus onjuist, waar hij spreekt alln van de uit-
sluiting van Europeanen.

8 Zeeland: doen".

 Zeeland: zal’ in plaats van te’.
