OOBT-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              437

Allsoo van dit verdragh meer exemplaren sijn geschreven, soo
in de Lateijnse als Portugeese tale, js tusschen den Exelenten grave
Vicereij ende den E. Ambassadeur verdragen, dat bij alldien over
dersellver verstant eenige twijffell come te ontstaen, tot het Lateijn,
als het autentijck, gall werden gerecureerdt ende het sellve gelijck
ende sonder eenige deflutie werden stant gedaen, tot wellcker
bevesstinge dese verclaringe is gemaekt. Ende hebben de voorschreven
Heeren met de vordere die andermaell onderteekent ter sellver plaetse
eu dagh. Joseph de Chaves Sottomaijoor heb het onder geschreven.
Was onderteekent: de grave van Avaijras, Joan Maetsuijcker,
Fr. Franscisco dos Martyros, aerdtbisschop primaedt, Allphonsus,
patriargh van Antbiopia, Franscisco de Melo de Casstro, dom Manuell
Pareijra, Anthonio Farian Maghado, Antonio Monis Baretto, Joseph
Pinto Pareijra, Wollbrant Geleijnszoon d’ Jonge, Abraham Firens,
Joan Potteij, dom Bras de Casstro, Louijs Magillbaon, Andries
Frisius, Andre Salema.

CLXV. MALAKA.
1 Januari 1646.

Onder de zg. tinquartieren’ (vgl. hiervr, bldz. 865) behoorde ook
Bangeri, op de Westkust van het Maleische schiereiland en onderhoorig
aan Siam. Na de verovering van Malaka waren ook met dit staatje
betrekkingen aangeknoopt. David Walraven, die in het laatst van 1644
de tinkwartieren had bezocht in opdracht van den gouverneur Van Vliet,
ontving van den gouverneur in Bangarij’ het onderstaand contract,
hetwelk door de Hooge Regeering te Batavia als ,gansch voordeligh’
werd beschouwd, behalve ,het stabilissemnent des oomptoirs" (vgl. Bouw-
stoffen, III, blds. 36, v.v., 54, 199, 255, 266, v., waar het stuk reeds
door mij is afgedrukt; Dagh-Register 16441645, bldz. 80, v., waar het
eveneens voorkomt; onuitgegeven wmiggioe van Van Vliet aan den G.G., 14
Jan. 1646; van G.G. B. aan Van Vliet, 16 Juni 1645).

1 Dagh-Register: defliotie".

 Dagh-Register: ,...Wierde naernoens de publicatie der vrede... op
verscheijde plaetsen van de stadt gedaen."’

 Uit het Contraotboek.

 Het lag tegenover Salanga (Vgl. Bouwstoffen, III, bldz. 38, 54, 105). Er
wordt dan ook van ,’t Comptoir op Oedjongh Salangh annex Bangarij" ge-
sproken in de (onuitgegeven) ,Memorie voor den. Commissaris. de
Vlamingh van Outshoorn. als oice gouverneur ende directeur in... Malacca,
6 Nov. 1646. De Vlamingh volgde Van Vliet (vgl. hiervdr, bldz. 401) op.
