OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              489

Ende, om desen dan te besluijten, sall zoo lange wegens den
Golleondsetsen Maijt t gouverno int Carnatische rijck tot op Setta-
wour onder mijn sorteerdt ende behonde, niets meer buijten
tvoorverhaellde gevordert, maer bij mij in allen volgens ouder
gelooffwaerdigheijt, volleomen trouwe gehouden, t’ sellve sinceerlijck
naergecomen ende aghtervolght werden, blijvende de dorpen Jrrekan,
Mansjuwake ende Auwerka als bij voorige tijden aen d’ E.
Comp’.                            .

Alldus gedaen int jaer naert overlijden van Mahomet 1056 iu
de maendt Sjelecaedt den 24" dagh, zijnde naer ousen gewoonlijcken
stijll pre Januarij Ae 1647. Jnt Golcondase leger Palliacatta. Was
onderteeckent Miermamet Sahij ende gesegelldt met gijn gewoon-
lijcke zegell.

Ick, Arnolldt Heussen, Extraordinaris Raedt, vice gouvern" ende
directeur wegen den staet der Geuernele Vereenigde Nederlantsche
Oostindische Compagnie op de Cust Cormandell, belove bij desen,
voor soo langen tijt offte vele jaeren als den Golcondaetsen Meij
d'oppermaght ende gebiedt in t’Carnatische rijck tot op Setta-
wour aen sigh behoudt, dat wij gedaghten Maij' mede erkennen
ende in dit gouverno alhier all t’ geene ons in voorstaende couwell
is toegestaen ende beloofft, van waerde houden, t’ zellve naer ver-
mogen doen mainteneren ende aghtervolgen ende buijten dien eenige
schepen ofte goederen wegen Zijn meergedaghte Maijt allhier
comende aen te landen, tegen alle overlasten van vijanden naer
vermogen segoureren en bevrijden zullen. In kennisse van trouwe
ende waerheijt hebben desen met mijn eijgen, gewoonlijcke hand-
schrifft ende Comp" zegell bevesstight. Jnt casteell Gelldria adij
primo Januarij 1647. Was onderteekent Arnolld Heussen ende
gesegellt met 's Comp gewoonlijcke zegell.

t Chittur in North-Aroot

 Zie hiervr, bldz. 252, 474,

 Contractboek Zeeland heeft ,Auwrewako' en toekent er bij aan: ,Auwre-
weka was 1641 door Konings swager aan d' E. Compagnie en Chinna (vgl.
hiervr, bldz. 899 en noot 1, enz.) geschonken".

4 Daoe'l-ka'dah.
