XXX                                                             INLEIDING.

thans nog weder publiceeren Ik heb gemeeud, dit wel te moeten
doen. Het kwam mij voor, dat wij thans al de verdragen, enz. in
ne uitgave moesten vereenigen, zonder den gebruiker te verwijzen
naar wat reeds elders - in zoovele verschillende boekwerken
mocht verspreid zijn. Buitendien, dit bezwaar zal voor de volgende
perioden miuder wegen, omdat wat haar betreft veel minder gepu-
bliceerd is '.

Mocht ik en moest ik - ziehier eene andere vraag - ook gaan
schiften tusschen meer of minder belangrijk Hieromtrent heb ik
niet zoo spoedig tot een besluit kunnen komen. Ik heb er over
gedacht, de minder belangrijke contracten want die zijn er zonder
twijfel niet in hun geheel op te nemen, maar daarvan slechts
den inhoud in het kort weer te geven. Maar ten slotte ben ik toch
van dit denkbeeld teruggekomen: de besparing van plaatsruimte zou
 200 bleek mij te gering zijn om te wettigen het bedenkelijke,
dat altijd in een keuze ligt, waarbij subjectieve meening en sub-
jectief oordeel zoo'n groote rol kunnen spelen . Buitendien: ook
kleinigheden en oogenschijnlijk onbelangrijke bepalingen in derge-
lijke overeenkomsten blijken soms de moeite vau het opnemen waard,
ook al zijn zij uiet, wat toch dikwijls het geval is geweest, geworden
een bron voor nieuwe onderhaudelingen, met nieuwe overeenkomsten
in haar gevolg. Ik besloot daarom, geene keuze te doen, maar alle
contracten, enz. die ik aantrof, op te nemen; alleen indien vroe-
gere overeenkomsten later onveranderd werden hernieuwd, liet ik
alleen de bevestigings- en hernieuwingsclausule afdrukken.

De documenten heb ik in chronologische volgorde geplaatst, in
de volgorde dus, zoonls die in hoofdzaak door de Contractboeken
Amsterdam was aangegeven. Aan het slot mijner geheele uitgnve
zal ik een lijst opnemen vau de contracten in locale rangschikking.
Voorloopig verwijs ik naar het Register vau plaatsnamen in dit deel ,
waar met vette cijfers zijn aangegeven die bladzijden, waar de namen
voorkomen der landen, steden enz., waarvoor een of ander contract,
enz. geldt. Deze namen komen natuurlijk niet altijd overeen met
het opschrift boven ieder document: dit noemt steeds zooveel moge-

1 Valentijn b.v. houdt op met ongeveer 1700; de Dagh-Registers loopen
tot nog toe slechts over de L7 ecuw; de Bouwstoffen nog slechts tot 1650 , enz.

 Korte inhoudsopgaven van ieder contract heb ik, ofschoon er waren dia
mij van het wenschelijke daarvan trachtten te overtuigen, ook daarom weg-
gelaten.

8 Bldz. 568 v.v.
