140       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

coopluyden van de scheepen alsdan die van Solor zouden komen
assisteeren tegen hunne vyanden, min off meer offtet landt van Sooloor
de koninck Moulasser ' van Ternaten toebehoorende; dat oock de
Capiteijn Moor aen den koninck van Gos offte Macassar zoude
adviseren, dat hij hem niet en soude onderstaen ende vervorderen
die van Soloor te beschadigen offte vyandschap aen te doen ofte
dattet den Capiteijn Moor van wegen die van Soloor soude wreeken
ende sulx beletten. 2

Vorders dat de Hollanders die van Solor geen overlast en soude
aendoen, als mede dat men die van Solor by hun geloove offte
seckte zoude laten blyven, zonder int minste haer tot ander
geloove te persuaderen, min nogh meer, gelyck men aen den koninck
van Ternate doet; ende zoo ymandt hier tegen quame te woelen,
soude gestrafit worden als een overtreder van gebodt van den koninck
van Hollandt. Soo die van Soloor daer en tegen hun verloopen
tegen de Hollanders, sullen door chilly Pattany ende d’ Ed van
Solor gestraft worden.

Offte het geviell, tot Soloor eenige van Ternata quam, t'zij met
brieven offte zonder deselve, sullen geexamineert ende gevisiteerdt
worden door den Capiteyn als door chilly Partany ende d'’Ed' van
't landt van Soloor, offte het brieven van geloof 5 offte niet, en
goo bevonden worde, dat ymandt onderstonde vallsche brieven uijt
den name van den konk van Ternate hier te brengen, die niet
behoorlijck gemerckt offte gezegelt en waren, desulcke in eenige
faute bevonden werden, zullen uae merite van zaecken door den
Raedt gestraft worden.

Nogh heefft den Cap" Moor gecontracteerdt, hoe men het cooper
als sillvergelt soude goedt van alloy maeken, zijn behoorlycke
gewighte laten hebben, als mede op zynen besetten prijs stellen, op
datter niemandt door verkordt en soude werden, als ook mede eenen
zekeren prijs te stellen op de visch, op den touwack ende arack,
ende zoo ymandt op de marckt qname te kyven offte questie te

1 Sultan Modafar.

 Gowa, hier Makassar.

3 Het is bekend, dat de Makassaren reeds op verschillende plaatsen dezer
eilanden hun gezag hadden gevestigd. (Vgl Tiele, Europetrs, VII, bldz. 136).

 Een gedeelte der Soloreezen was door de Portugeezen tot het Christendom
bekeerd. (Vgl. bv. Tiele, t.a p., VIII, bldz. 202.)

5 Credentiebrieven, geloofsbrieven.

 Toewak, een bedwelmende drank.

