XXII                                                             INLEIDING.

hij extracten ook uit de documenten, welke van belang waren voor de
geschiedenis der Nederlanders in Azi, Australi en Afrika, daar-
buiten gelegen. Die aanteekeningen kwamen, na Tiele's betreurden
dood, in mijn bezit. Ik heb het voorbeeld van hem gevolgd en het
maken dier notities voortgezet, en voorzoover het excerpeereu te
tijdroovend werd, toch stecds nauwkeurig aangeteekeud, waar het
Een en ander, voor bovengenoemd doel van belang, is te vinden,
zoodat ik, zonder zelf een nader onderzoek te doen, extracten zoude
kuunen laten maken, Deze aanteekeningen, voor een doel van wijdere
strekking gemaakt, leverden nu vele bouwstoffen voor de historische
toelichting voorde contracteu en verdere overeenkomsten enz.

De grondslag dan voor deze publicatie zijn de Contractboeken
bovengenoemd. Het eerste daarvan (dat trouwens voor dit doel
onzer uitgave in de eerste plaats belaug heeft) behoort tot het
archief der Kamer Amsterdam. Het is een folio-mauuscript, dat op
de eerste bladzijde der contracten het korte opschrift draagt Contract
Boeek vau de EF. Compagnie. Daar de band later is vernieuwd,
ontbreekt de oorspronkelijke rugtitel, tenzij de tegenwoordige daarvan
een afschrift is: Tractaten met verschillende Indische Vorsten,
Firmans, Caulls, door dezelve verleent sedert 1596 1662. Nel.r 1
Aan den eigenlijken iuhoud gaat vooraf een, 80 bladzijden tellend,
nRegister deses boecks, vervattende alle firmans, caulls en specialijck
de contracten, met verscheijdeu couingen, princen en potentaten in
Orienten aengegaen en besloten ten eenre, ende de gecommitteerdens
van wegen d’Generaele Nederlandsche G'octroijeerde Oostindische
Compagnie ter audere zijde, aeuvanck nemende met het jaar vau
1596 tot den jare 16627

Dit register is van dezelfde hand als het laatste gedeelte der
contracten van deel IT en alphabetisch gehouden: Amboijna ende
onderhorige comptoirenx of Amboijna met den aenklevens, Achin,
Arracan, Bantam, Batavia opt’ eijlandt(t) Jaccatra, Bouton, Banda,
Bengale (Bengala), Bassura , Cormandell, Combodia 4, Engellsen,

1 Dit nummer doelt op de serie Contractboeken der Kamer Amsterdam
van 4 deelen. De overige deelen beschrijf ik later, naarmate ik ze tot grond-
slag mijner publicatie leg.

 De drie laatste woorden zijn met een andere hand dan de overige geschreven.

5 Begint pas met 1651, komt dus in dit deel mijner uitgave niet voor.

 Begint met 1 October 1686, maar zoowel dit contract als dat van 1640
is van privaatrechtelijken aard en daarom door mij niet opgenomen.

8 Artijculen van verdragh tusschen d'Engelsse Oostindische-Compagnie
