122                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

LI. BANDA.
8 Mel 1616.

Na het contract van 10 Augustus 1609 waren de vijandelijkheden
tusschen de Nederlanders en de Bandaneezen - zij het dan ook met
korte tuaschenpoozen van schijnvrede blijven voortgaan. De monopolie-
staatkunde der Compagnie was gehaat bij de Bandaneezen en de O, 1. C.
zette die door tot het bitter einde. De verwikkelingen werden verscherpt
door de pogingen der Engelschen, om deel in den handel te krijgen,
terwijl godadiensthaat (Islam contra Christendom) mede zijn invloed deed
gelden. In dezen strijd is de verovering van Poeloe Ai door Jan Dirks-
zoon Lam in April 1616 van belang geweest. Zij leidde tot een vredes-
verdrag, belichaamd in onderstaand coutract. (Vgl. Tiele, Ewropetrs, VI,
bldz. 168169; VIII, bldz. 120, v, 127, 147-149, 176179; Van der
Chijs, Banda-eilanden, bldz. 52-87).

Contract gemaeckt bij den H" Jan Dirckzoon Lam,
Raedt van Indie ende command" over de vloote schepen,
mitsgd de presente Raden van wegen d'Hooge Mogende
Heeren Staten Gener', Zijn Ext ende d’H" Bewintheb-
beren der Vereenighde Oostindische Comp ter eenre
ende de orangcays offte principale ende andere inwoon-
deren van de eylanden van Bandanera, Pouloy,
Poulo Ron ende Rossingeyn ter andere zijde.

Eerstelijck belooven ende zweeren wij, boven geschreven oranghcays
ende andere inwoonderen van Banda, op onsen bouck, metten boven-
genoemde Hollanders ende hare onderdanen, t zij swart offte
witte natie, van nu aff aen jn een eeuwigen ende vassten peijs te
leven ende te handelen op dese naervolgende artykelen.

D. E. voorschreven principale en andere jnwoonderen jn de
eylanden van Banda sullen desisteren van alle actie en pretensie,
die zijlijden op de eylanden Nera ende Poulo Ay gehadt hebben ende
nogh menen te hebben ende gedoogen, dat de selve bij de voor-
schreven Hollanders geregeerdt ende gepleubeerdt werden; alsoo de
voorschreven eylanden bij de voorschreven Hollanders in een reght-
vaerdige oorlooge metten sweerde geconquesteerdt zijn.

Sullen de voorschreven Bandaneesen geene van de voorschreven
Hollandse overloopers in eenige van de voorschreven eylanden plaetse
off residentie te geven met belofften, zoo wanneer bij de voorschreven
Hollanders contrarie bevonden werdt ende eenige derselver over-
lopers in de voorschreven eylanden werden gesien offte vernomen,

t Uit het Contractboek.
