332                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

Voor een ossenlasst offte pottij 14 peijs offte 80 sietell , van booter
ende vettewerije 2 peijs per man; van een buffells huijt 15 sietell,

Van een corgie ofte 20 stx bockevellen 2 peijs.

Van een ossen offte koehuijt 7 sietel.

Een lasst kar met houtwerck en bamboesen 10 sietell.

Ter zijden van dese voorenstaende gespecificeerde
thollen heefft den cancelier van den Koninck, Asschelcan ,
laten schrijven dit vollgende, daer d'E. Comp niet
veell goedts door kan geschieden ':

Waer en seecker ist, dat aen Ul., alle gouverneurs ende bevell-
hebbers van Ooresa schrijve, dat gij lieden anllt vernemen nae
de seeckerheijdt van alle thollen ende gereghtigheijdt, die lange
jaeren voor desen tot heden toe in alle plaetsen, onder t gebiedt
van d Oreesa sorteerende, betaelt zijn geworden ende desellve met
die van Suratta, dewelcke wij nu aghter dit Coningh's firman ge-
stellt hebben, confronteeren, dewelcke oversien hebbende, sullt
ghijlieden de profitabellste voor s’ Conincks incomen, t'zij die van
Suratta off well d’ voor desene costume alldaer van deselve vorderen.

CXXIX. KUST VAN KOBOMANDEL.

November December 1639,

Onze handel in het rijk van Golkonda nam steeds toe, vooral in de
kleeden. In onuitgegeven berichten wit Indit van 1639 worden als belang-
rijke handelsplaatsen vooral genoemd Palicol, Dacheron en Petapouli
(Vel. hiervr, bldz. 242, 282). ) Onderstaande fermans zijn vooral hierom

1 Iets dergelijks geschiedde met den ferman van November 1686 (Zie Dagh-
Register 1687, bldz. 246).

t Het landschap Orissa behoorde in deze dagen niet tot het nabab-sohap
van Bengalen (Dakka). Over dit landschap Orisaa was gesteld een afzonderlijke
nabab (stadhouder), onder wien stonden gouverneurs’, o.a. van Pippli
(Vgl. hiervr, bldz. 286; Dagh-Register, 1640 1641, blds. 216). In 1578 was
Orissa san het rijk van den Grootmogol getrokken (Hunter, Gasetteer,
VII, p. 198).

s Uit het Contractboek Zeeland.

De inhoud komt overeen met den ferman, afgedrukt bij Havart, Cormandal,
II, bldz, 105 v.v. Misschien is hij eene andere lezing van hetzelfde document.
In elk geval neem ik Havarts stuk hier niet over.

4 Vgl. hiervr, bldz. 46. Zie ook bldz. 154, 234.
