AANHANGSEL.                                          547

L. SOLOR- EN TIMORGROEP.
156 Maart 1616.

In noot 4 op bldz. 120 heb ik vzijrij pinangh", enz. verklaard
 met zbenasmingen voor tollen of voor doeleinden, waarvoor de tollen
door den Radja werden gehevens. Geheel juist is deze verklering
niet, maar in de praktijk komt het toch daarop wel neer. Vgl. Bouw-
stoffen, 1, bldz. 101 (en niet bldz. 1, zooals het foutief luidt t. a. p.).

Lie, KUST VAN KOROMANDEL.
8 Augustus 1616, '

De in- en uitgaande rechten, door de Nederlanders te Magzulipatam
te betalen, waren in Augustus 1606 bepaald op 4 pot. Later werd
hiervoor een vast bedrag bepaald, nl. 8000 pagoden, ter waarde van
ongeveer f25000 (vgl. hiervr bldz. 154), gelijk zulke duydelijk kan
worden gelezen uyt de drie achter-een volgende bevelen, gonstiglijk door
de Koningen (van Golconda) verleend..." (Havart, II, bldz. 101),
waarvan hieronder dat van 25 Radjab 1025 volgt.

Bovenaan stond. O Muhammed, O Aly, en wat lager,
het zegel van den Koning Sultaan Muhammed.

Daar is een gebod, van de wereld te gehoorzamen, van nood-
zakelijke achtervolging , uyt het gezegende hof vol van Gods stede-
houderschap, op de Hollandsche Kapiteyns zodanig met glans te
voorschijn gekomen; voor dezen is met u lieden over-een-gekomen,
dat gij voor de geregtigheyd der Bangazaar (of de plaats daar alle
af- en aankomende koopmanschappen worden vertolt) die van tieu

1 Overgenomen uit Havart, Cormandel, II, bldz. 101.                    pn

1 Stokvis, Manuel, I, p. 821, laat Mohammed Kuli (16801611) als sultan
van Golconda opvolgen door Abdallah (1611-1672). Dit is niet juist. Gribble,
Deccan, I, p. 285, voegt tusschen hen nog cen sultan, Mahummud, zonder
jaartal. Het blijkt uit ons stuk en uit dat van 1617 (1619) bij Havart, I,
bldz. 101, v. (vgl. beneden, bldz. 548, noot 8), dat deze toen nog het bestuur
in handen had. In 1629 daarentegen was Abdullah Kutb Sjah reeds opgetre-
den (Vgl. hiervr, bldz. 238, noot 1).

2 Deze overeenkomst is ,uyt de Persiaensche tale overgezet", zegt Havart.
Het blijkt ook reeds uit dezen aanhef, die zoo dikwijls in de Perzische stukken
wordt aangetroffen. Vgl. hiervr in verschillende documenten.
