500                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

En hier beneden L. S. van den attemaad dauleh Chalifah
Sulthaan. '

Bevelschrift wegens 't overleveren van dienaren en
schuldenaers in handen dergeenen, dewelcke daerom ofte
naer gesonden werden, verleent op de regenten van het
gansche rijck door den conink Abbaas de Tweede in
de maandt Rabealauwwel des jaers duijsent seven ende
vijftigh overeencomende met de maendt.... des jaers...
vaer Crieti geboorte.

L. S. van den coninck Abbaas de Tweede.

Daer is een gebodt van de werelt te gehoorzamen geschiet,
namentlijck dit:

De beglerbegies, omeraas, regenten, wasiers en verdere overgestelde
van de gesegende rijcken, wanneer van den inhoudt deeses hoogh
aensienelijcke bevelschrift kennisse sullen hebben, ingevalle de die-
naren en partijen van schulden en reeckening des Hollantse cap
in de landen onder haer staende sigh bevinden en voorschreven
capiteijn ijmant om haar te vorderen sal senden, soo en hebben
voorschreven volk in de landen onder haer staende niet te houden,
maer met hare dienaren bij voornoemdeu capiteijn senden, om haer
rekeninghe effen te maecken. Dese saecke dan van nooteakelijcke
achtervolging houdende, soo achten’ daeraen verplicht te wesen.
Geschreven in de maendt Rabealauwel des jaers 1057.

Achter op de rugsijde boven aen stont:

Bij de hooge boven al verhevene mondelijcke ordonnantie. En
daer onder: L. S. van den ahtumaad dauleh Chalifach Sultaan. :

t In Contractboek Amsterdam III volgt hier nog een atuk, het walk ik niet
opneem: Bevelschrift wegens ’t uitvoeren met ijder schip (van) vier stucx
paerden, mits onder deselve twee merrien wesende...

 Translaet uijt het Persiaens’, overgenomen uit Contractboek Amsterdam III.

 Niet neem ik op het in Contractboek Amsterdam III volgend Bevelschrift
wegens 't vrij halen en vervoeren" door de Nederlanders vangoudt en roode
aerde" van het eiland Larek, hetwelk de Muslimaans niet ende sij wel van
doen hebben". Het eiland Luarek of Lareka ressorteerde toen onder den
sultan (gouverneur) van Hormus.

