12                    OUDE COMPAGNIE 1599 1600.

ende alle andere ongelden, die op deese stroom souden mogen vallen
voort schip Geldria t, vier baren 2 van Malaca ofte Banda in fulij,
waer voor den voorschreven sabandaer ende sijnen broeder mij
belooft hebben te bevrijen van alle ongelden, die mij van jemauts
anders souden afgeheijst werden; in kennisse de waarheijt hebbe ick
dit onder teijkent, den 18e" Maart A 99,

V. AMBON.
September 1600, 5 -

Onder het bevel van Steven van der Hughen vertrok in April 1599
een kleine vloot, uitgerust door de Onde Compagnie, uit Nederland
naar Azi. Na Bantam te hebben rangedaan, kwam de Admiraal zelf
met n zijner schepen bij Hitoe. De bewoners van dit schierciland
vroegen zijn hulp, om de Portugeezen van het eiland Ambou te ver-
drijven. Van der Haghen verleende hulp, maar het gehoopte doel werd
niet bereikt. Wel werd met de Hitoeezen een contract gesloten. (Vgl.
vooral Tiele, Europeirs, VI, bldz. 25).

1600 jn September is den admirael Steven van der Hagen met
de Ambonneesen in verbondt getreden eu geaccordeert om de
Portugesen gelijckelijck tegenstandt te den. Tot welcken eijnde op
Hitoe een cassteell zoude geleijdt worden nen het welcke de jn-
woonders gehouden souden zijn te arbeijden. En de Hollanders
zoude t’ zelve met volck, geschut, kruijd en lood, victualie ver-
sorgen omme de jngesetenen daermede tegens den overlast der

1 Het schip van Van Heemskerck,

 De ,baer foeijllie van Banda is gelijk ,100  Bandas of 525 Hollands".
Een andere maatstaf wordt gegeven in het journaal van Van Heemskerck
bij De Jonge, t.a. p., bldz. 444.

 In het Contractboek is nog opgenomen onder den datum 5 April de
overeenkomst met Neira, waatvan Van Heemskerck spreekt in zijn journaal
op 6 April. (De Jonge, t.a.p., bldz. 431.) Het komt mij voor, dat men hier
niet heeft te doen met een contract in publiekrechtelijken zin, maar met
een overeenkomst zuiver van privaatrechtelijken aard. Ik heb het stuk daarom
niet opgenomen.

 In het Contractboek komt nog voor een overeenkomst van den admirnell
Warwijck met de eylanders van Amboyna" d.d. 10 April 1599 omtrent den
nagelprijs. Het komt mij voor dat zij een tijdelijk karakter draagt en ik heb
haar daarom hier niet opgenomen.

5 De onderstaande inhoudsopgave van dit contract, dat ik overigens niet
ken, is overgenomen uit het Contractboek.

 Het bekende Kastecl van Verre’ of ,Kota Waerwijck’, bij Kaitetoe en
Hila op Hitoe's Noordkust ontstond.
