XXvIO                                         INLEIDING.

Wat de toelichtiug der contracten betreft, zij is van tweerlei aard.

In de noten geef ik allerlei aanteekeningen, verklaringen van
woorden ', bewijsplaatsen enz. Boven ieder verdrag gaf ik in eene
korte historische uiteenzetting de redenen waarom men tot het sluiten
daarvan overging en de omstandigheden waaronder dit geschiedde,
terwijl ik in het laatste deel dezer uitgave eene nToelichting’ hoop
te geven vau algemeenen aard omtrent den inhoud der contracten,
de autoriteiten, welke ze sloten, enz. euz.

Wat nu de aanteekeningen, euz. in de noten betreft, ik heb
gemeend, mij hierbij te moeten stellen op het standpuut vau den
gebruiker, z6 dat deze oumiddelijk de verklaring in 't kort vond

aangegeven, die hij noodig heeft. Steeds heb ik bewijsplaatsen , bron
of literatuur daarbij genoemd, zoodat hem middelen tot contrle,
rekent hij haar weuschelijk, niet ontbreken. Steeds gaf ik bij voor-
keur daarbij beknopte werken of encyclopaedin 2 aan en niet uit-
gebreide uitgaven, die voor den gebruiker reeds daarom minder
geschikt zouden zijn, omdat zij veelal minder gemakkelijk hem ter
raadpleging ten dienste slaan. Bestond bij mij twijfel omtrent een
of ander punt, dan heb ik gezorgd, van dien twijfel te doen blijken.
De verklaring van vreemde namen, uitdrukkingen enz. was voor
mij een zeer lastig deel van mijn arbeid, ik kwam toch daarbij
dikwijls op mij geheel onbekende, of onvoldoend bekende terreinen
en moest bij anderen om hulp aankloppen. Nooit werd mij die bijstand
onthouden, maar wijl ik zoo dikwijls steunen moest op anderen,
heb ik gemeend, mij hierbij te moeten beperken tot de meest een-
voudige verklaring, zonder door een meer uitvoerige een schijn vau
weten aan te nemen, dat ik niet bezit. Om schijn van geleerdheid
te vermijden, zal ik menigeen misschien te sober zijn geweest,

' Een enkele verklaring heb ik nog geplaatst in de ,Lijst van eenige vreemde
woorden en uitdrukkingen" (bldz. 583 v. v.).

1 B. v. Hunters Gazetteer. Tot mijn spijt vernam ik eerst, toen dit deel
reeds bijna gedrukt was, dat de uitgave in 9 deelen (1881) later gevolgd is
door een tweede in 14 deelen (18851887). Daar echter steeds iedere ver-
wijzing naar Hunter door mij gecontroleerd is geworden door andere gegevens
vrees ik niet, dat ik door het gebruik der eerste editie op dwaalwegen beu
gebracht.

Van Yule en Burnell's Hobeon-Jobson gebruikte ik de eerste uitgave (1886).
De tweede was slechts gedeeltelijk gepubliceerd toen ik begon te drukken.
Hobson-Jobson heb ik veel gebruikt juist om het groot aantal bewijsplaatsen
bij elk woord of uitdrukking, waarvan er vele door mij konden worden geraad-
pleegd en gecontroleerd.
