COST-INDISCHE COMPAGNIE 16091800.                   207

mogen wesen, zyn, die wy hier aan land zouden mogen brengen,
om te verhandelen, of te verkoopen, gelyk mede verstaan werd
van alle Provisie en eetbare waaren, die de Compagnyes-dienaars,
of gaande en komende schepen, zouden mogen van doen hebben,
zonder dat zyn Majesteit imand van zyn onderdaanen, ter oorzake
van zulx, of onder wat naam of Titel het zoude mogen wezen,
hen lieden zal mogen verhinderen of lastig vallen, waar voor zyn
Majesteit toezegt en beloofd werd (soo haast de aggreatie uit het
Vaderland, of Batavia, zal gekomen zyn, die gepresumeerd werd
binnen anderhalf of twee Jaar ten uitersten hier zal wesen) zal
genieten ider Jaar een metaele halve kartauw, van omtrent vier
duisend Pond gewicht, en dat in recompense en voldoening van de
voorsegde vryheid van Tollen, wel verstaande, dat zulx niet eer
zal gegeven werden, als 't Jaar na de approbatie.

Ten vierden beloofd zyn Majesteit, dat hy zal voorkomen, dat
geen Peper of Gember zal vercogt of vervoerd werden, als alleen
aan onse gecommitteerden wegens de Ed. Nederlandse Oostindische
Compagnye, uitaluitende niet alleen alle Portugeesen, Fngelsen,
Deenen, Franssen, Guzeratten, Persiaanen ', of andere Natien,
koedanig die zouden mogen genaamd wesen, maar ook zyne eigen
onderdanen; beloofd daar by neffens, om zulk effect te doen sor-
teeren, dat niemand van zijn onderdanen zal vermogen, ten tyde
als de Peper zal ryp geworden zyn, dezelve by hem te houden, op
verbeurte van de voorsz. Peper, en arbitrale correctie van Zyn
Majesteit, soo die by gemelde Persoonen sou mogen gevoudeu
werden, tot welken einde zyn Majesteit beloofd, op ons versoek,
tydelyk insinuatie te doen, dat by soo verre quam te gebeuren,
dat imand bevonden wierd op vervoering van de Peper en Gember,
dat de selve niet alleen zal verbeuren de Peper of Gember, maar
ook na gelegenheid van saken als een overtreder, en violateur van
dit contract, ten exempel van anderen gestraft, zal werden.

Ten vyfden, beloofd zyn Majesteit van gelyken de Gecommitteerden
wegens de Ed. Oostindische Nederlandsche Compagnie een goede
groote bequsame steene brandvrye wooning in de stad Pananl
omtrent de- Rivier te versorgen, om de Peper, ende de andre waaren,

t Het ia niet te verwonderen, dat de Moorsche kooplui, ouder wie die van
Voor-Indi zelf en van Perzi zulk een belangrijke plaats innamen, tegen
deze bepaling in verzet kwamen.

1 Ponani, tussohen Kalikoet en Cochin, aan de kust, een belangrijke
zeehaven.
