OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                            417

haesst weder comen sullen, nogh aen niemandt ter weerellt wie het

ook zij, directelijck noghte jndirectelijk, door wie offte onder wadt

schijn het zoude mogen wesen offte connen geschieden te vercopen,

verruijlen, verschencken nogte  veralieneren, dan allene aen den

coopman, die wegens de voorschreven Nederlantse Oostindische Comp

alldaer zall resideeren offte naermaells soude mogen gesonden worden.
6.

Tot wellcken eijnde ende gerijff deser jngesetenen de Nederlanders
hun packhuijs offte logie zullen versien met allsoodanige noodt-
wendigheden als de Maccassarenen() ende verlope Baudanesen voor
hare specerije, slaven ende andere waren jaerlijck hun hebben toe-
" gebraght.

Je

Alla wanneer voorschreven jnwoonders niet en sullen gedogen,
dat eenige andere natie, wie het ook zij, met hun schepen, jaghten ,
chaloepen, joncquen, corcorren offte eenige andere vaertuijgen, hoe
desellve soude mogen genoemt zijn, aen dit landt sullen anckeren,
veell min, gelijck de jnlantse natien gebruijckelijk sijn, hun vaer-
tuijgen op de wall te laten halen.

8.

Maer ijmandt ontrent dese stranden verschijnende, sullen d'jn-

woonderen deselve wegh en van de wall affwijsen.
9.

Ende bij goo verre de afigewesene met zivile bejegeningen ende
goede woorden van hun voornemeu om te landen niet en willden
desisteren ende d'jnwoonderen geraden vonden, deselve als vijanden
feijtelijck aen te tassten, soo sullen bij ' de Nederlanders tot hullpe
mogen roepen, dewelcke haer alsdan gehouden zijn, met haer volck
en wapenen vaer vermogen d'behullpsame handt te bieden tot
weeringe allerleij natien van dese cussten en bescherminge der.goede
jngesetenen te water en te lande voor haer vijanden, volgens den
jnhoudt vant 8 artijcull hier voren gestellt.

10.

Soo sullen de Nederlanders uijt en op hun eijgen motijff en
authoriteijt sonder ijmants voorweten offte communicatie allerleij
vaertuijgen, die hier ontrent verschijnen, te water en op het landt

1 Andere lezing: ,sij".
