878        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYRERDE

geve eerbiedelijck te kenne alle sijne redelijcke versoecken en be-
geeren, die sal mogen hebben, sullende op de versoeken van hem
dan ordonnerende bevelen, hetgene volbracht staet te werden.

Boven dit versoeckschrift met sijne apostillen aen de slinker hoeck
stont het generale besluijt over al voorschreven articulen in deser
voegen als:

L. S. van den Diwan als vooren.

In soodaniger voegen, als op de 15 articulen ten dieustiger ant-
woordt gepast is, effectueren sij sonder tegens dit bevolene eenige
contraventie te practiseren, en erkenne dit voor een saecke van
gehoudenisse: Geschreven in de (maend) Ziel-Huzjah den Heilige
des jaers 1082 naer de vlucht Muhammeds uit Mecca naer Medie-
nech. Overeencomende met de maent '       des jaers 1623 naer
Christi geboorte,

Achter op den dorso boven aen naer de slincker hoek stondt :
bij de hooge boven al verhevene mondelijcke ordonnantie.

En hier onder: L. S. van den Atimaad Dauleh in die tijt.

Ende leeger: Hier van is een verbindschrift in bewaringh.

Voorts boven in de binnen sijde recht over het voorschreven
generael besluit van den Coninck Abbaas de grote nae de slincker
sijde toe stondt de confirmatie en vernieuwingh van de voorschreven arti-
culen door deu coninck Safie d'eerste gedaen in deser voegen aldus. 4

Daer is een van de werelt te gehoorsamene gebodt geschiedt,
namentlijck dit:

Alsoo in desen tijt de Hollantse natie de voorschreven artitulen in 't
gesegende gesicht van mij, hoogh aensienelijcke prince, gebracht heeft,
soo hebbe uijt oneindelijke gunsten jegens voorschreven natie aen
d'inhouden van voorschreven articulen van d'eerste aff tot de laeste
toe een hoogh aensienelijke confirmatie en vernieuwingh gebie-
dende gevoegt; 'tis dan noodsaekelijck dat niemant daertegens en
practisere, ende d'innehouden van deselve voor geconfirmeert en ver-
nieuwt erkenne, en achten dit voor een saecke van nootsaeckelijcke

1 Oningevuld.  Dzoe'lhiddjah 1082 loopt van 26 September tot 24 Ootober
1628. Vgl hierbij hiervr, bldz. 188, v.v., bldz. 185, noot 6 en blda.
191, noot 4.

1 ,Vertrouwder des rijox"’ (Dagh-Register 16431644, bldz. 189).

 Sjah Abbas’ opvolger.

 Hier volgt nog in het handsohrift: ,De plaets van het oleine segel des
coninx Safie de Eerste".
