OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    585

Eerstelijck bekennen, bijlijden ' ende verklaren wij gemaghtigh-
den, om reghtvaerdige redenen door de stadt t van de Comp be-
streeden ende overwonnen, mitsgaders ingevolge door ’t reght van
oorloge te zijn geworden reghte vasalen ende onderdanen van Haar
Ed. staet, daervoren, op onderdanighste beede, benevens anderen
hare subjecten rede. door den Heer Gouverneur mede gunstelijck
aengenomen zijn.

2.

Jngevollge van hetwelcke beloven dan ook, dat mede alle de
geene, waer d'’Comp" mede vrede heeft, ook vrintschap zullen
houden ende in der minne ommegaen, handelen ende wandelen,
zoo dat tusschen geconfedereerde ende goede bontgenoten behoordt.

8.

Gelijck we daerentegen dan ook weder verclaren, onse vijanden
te wesen alle de geene wie met de Comp in onminne zijn leven(de)
ende dat we daeronder specialijck beloven hostilijck, als onse eijgen
vijanden zijnde, te vervollgen eude beleedigen, waer dat kunnen, die
van Tijdore ende de rooffsughtige Poupouwers ende voordt alle
andere als voorschreven, die het met de Comp niet zijn houdende.

4.

Dat we eegene vreemdelingen, van wadt natien, qualiteijten offte
conditien die zijn, aen onse stranden haven offte handell sullen
verleenen, als dewelke met een vrije geleijde van den Nederlantschen
staet zijn geprovideert: ende wie daer aff niet voorzien en zijn,
dat we die alle als vijanden sullen aentassten ende metten eersten
aen den Heer Gouverneur comen overleveren.

d.

Dat we naer geenige plaetsen, bewesten dit cassteell gelegen,
gullen varen offte zullen daertoe als voren zpeciale licentie ende
schriftelijck bescheijt van den Heer Gouverneur comen jmpreteeren ,
maer de geene daer beoosten leggen als Banda, Uliassers, Nossalouw
ende voorts langs de geheele cust van Groodt Ceram blijven ons
gelicentieerdt zonder passe tot ons believen te mogen bevaren, daer
handelen ende wandelen, soo dat behoort.

1 Belijden.
 Valentijn beter: staat
 Viotoria.
