OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         97

14. Zijn Majesteyt zal jaarlijks zooveel van den besten caneel
aan de E. Compagnie leveren, als te bekomen zal zijn; en deze
caneel zal of met contanten ofte andere koopmanschappen betaalt
werden tot een gezette prijs, die onder den anderen zal beraamt werden.

15. Men zal geen andere perzoonen, die in besluyt t van koop-
manschappen met de Nederlanders getreden zijn, mogen goederen
te leveren, voor en al eer de Nederlantsche handelaars voldaan zijn ;
en zoo bevonden werde het tegendeel te geschieden, dat men vrij,
zoo haar goederen als perzoonen, zal mogen aantasten, om alzoo
de zelve tot onderhoudinge van het verbond te dwingen.

16. Zijn Majesteyt zal geen Europeisch volk in zijn land laten
handelen zonder bevel en last van haar E. Hoogh-Mog. en zijn
Princel. Excell,

17. Zijn Majesteyt zal tot bouwen van schepen, jachten, etc. een
goet en bequaam aental van hout beschikken, en 't zelve bezorgen
aen strant te doen brengen.

18. Alle gevangenen aan wederzijden zuilen ontslagen werden, en
volkomen vrijheijt bekomen.

19. De Nederlandtsche dienaren zal Zijn Majesteyt gantsch geen
gewelt aendoen; en zoo de zelve haar ergens in te buijten gingen,
zullen dezelve door de Nederlantsche hoofden over hare misdaad
gestraft werden; dies zal het zelve ook plaets hebben omtrent de
onderzaten van Zijn Majesteyt.

20. Zijn Majesteyt zal gehouden wezen, gesteenten en peerlen
alleen aan de Nederlanders te verkoopen; zo blijven ook de Neder-
landers gehouden aan Zijn Majesteyt te leveren alle juweelen,
kostelijkheden, en zeltzame dingen, midts de waarde van dien be-
talende, gelijk te vooren is aangeroert; en of men niet konde
over-een-komen in deze koopmanschappen, zal evenwel de vrientschap
ongeschent blijven.

21. Zijn Majesteyt en de Heeren Staten zullen alle vrientschap
en minzaamheyt onderhouden, en men zal den anderen met raad en
daad in alle voorkomende zaken bij staan.

22. Alle vyantlijke daden, zoo aan de eene als aan de andere
zijde, zullen t'eenemael zijn vergeten en vergeven.

28. Niemandt dan Zijn Majesteyt zal vermogen eenig geld te
manten of hooger ’tzelve doen uitgeven, als bij Zijn Majesteyt en

t De zin is hier minder duidelijk.

1 Wat hiermede wordt bedoeld, is mij niet duidelijk. Of waren misschien

nog lotgenooten van De Weerdt op Ceilon gevangen
7 Volgr. III                                             7
