428        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

pack een pagode; van alle coopmanschappen, die ghij metter wight
vercoopt, van elcke baer offte 480 een pagode. Ende op dat dit
voortaen ende tot allen tijden volcomen magh blijven, sall bier van
metten eersten een versekeringh van den allwaij aen U ter hant
stellen ende voordts besorgen, soo haest u schenckagie naer den
Koninck gaedt, ghij een caull voor alltijt daijrende van den sellven
sullt krijgen. Tot naercominge van dit alles geve dese acte met
goedt genoegen.

Int jaer Av. 1644 den 18e 7ber geeft Arnolld Heussen, gouver-
neur van de Hollanders, dese acte van accoordt aen Aetchietappa
Chittij Letchiemaneijck.

Tegenwoordigh heefft den cok van Carnatijca geschonckeu aen d’all-
weij Appaneijck, die t sellve nu weder jn paghte overgedaen, de
stadt van Palliacatta ende ghij hebt aen de Hollanders eenige jonckannen
gegeven ende beloofft daervan caull, soo bij d'allweij Appaneijck als
den Coninck, te verwerven. Hieromme geve u vrijheijt alle tollen,
soo die bij tijden van Maleije ' als nogh heeden sijn betaellt, te mogen
innen en outfangen, belovende U daerinue te mainteneeren en
assisteeren en beloove voorts, boven de pagode van ijder pack van
cattommedij jonckan als gelijcke pagode van ijder baer coopman-
schappen, bij u mijn nu tegenstaen , nimmermeer van den duan ijets
meer te pretendeeren offte begeeren. IJtem de vrijdom van den
hallven toll, die Chinnauna, ghij, Sesadre en Padmanaba van
ouden tijt hebben genoten, sullen van onser zijde ook tnegestaen

1 Zie hiervr, bldz. 23, noot 1, 251.

 Schrijffout voor: ,toegestaen" (Dagh-Register, bldx. 829).

 Over Padmanaba zie hiervr, bldz. 400 en noot 8) en over Chinanns,
hiervr, bldz. 899 en noot 1). Sesadre herinner ik mij niet, in de stukken
ontmoet te hebben.
