36        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vassalen van die Edel Mogende Heeren Staten Genefael van die
Verenichde Provinthien van Neder-Duitsland ende van Sine Ex’
graeff Maurits, prince van Oraengien, Capitein generael te water
ende te lande van die E. M. H. Staten Generael, ende oock meede
aen Frederick Houtman als goeverneur van dese forteresse ende
archipelago van Ambona als stadthouder vau dit lant voor die
E. H. M. Staten Generael, ende jn sijn absentie ende versterven
verbonden blijven aen andere goeverneurs, die in sijn plaetse
van de E. M. H. Staten Generael ons geordineert ofte gesonden
sullen werden. Ende oock mede sullen wy onderhouden, ende
hellepen dat onderhouden mogen werden die artikelen vant acoort
den 23: Februario met den admirael van deze armade Steuen van
der Hagen gemaekt ende dat selue sullen wij nae comen ende
maken dattet nagecomen ende volbracht wort. Alle t welcke wij niet
na laten sullen, door eenige sorge ofte vrees van te verliesen lijf
ofte goet. Also warachtelicken moet ons Godt Almachtich bewaren
voor alle quaet,
Gedaen jn Ambona den Sen Martio A 1605,

XVIL BANDA.
18 ' Juli 1605. :

Terwijl Steven van der Haghen nog op Ambon was, vernam hij, dat
op Banda eenige Nederlanders waren vermoord (misschien omdat zij een
paar hunner landgenooten, welke den Islam hadden aangenomen, in het
huis van een Mohammedaansch priester te Neira hadden gedood). De
Nederlandsche koopman op Banda, Jacob de Bitter, was geweken naar
Loehoe op Klein-Ceram. Van der Haghen vertrok met het oog hierop
1 April 1605 naar Banda, trad in besprek met de inlandsche hoofden
en sloot met een aantal hunner een nieuw contract. Niet allen echter
traden tot deze overeenkomst toe, nl. niet Labetaka en niet Lontor.
(Vgl. Tiele, Europetrs VI, bldz. 89, v.; van der Chijs, Banda-eilanden,
bldz. 2028.)

Articulen ende ordonnantie besloten tusschen den hr
Admir' Steven van der Hagen ende de zijne met de
overheijt en principalen van ’t landt Banda, te weten
met dezen navolgende steden als Neijra, Salamma,

1 Vermoedelijk: zie Tiele, t. a. p., bldz. 90, noot 1
2 Uit het Contractboek.
1 Labetaka sloot zich kort daarop er bij aan.
