262                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROTEERDE

de Hollandsche natie in het bezit gevende, niet en verhindere datze
aldaer resideren, opdat het selve een oorsaeck van haer gemack
en tranquilliteijt sij. Dese saeck dan van noodsaeckelijcke aghtervol-
ging erkennende, soo aghte sigh hier aen verplicht te wesen.
Geschreven in de msend Safar des jaers 1048 t,

CLX. AMBON.
28 Mol 1634. t

In de onrustige dagen, welke de Ambon-eilanden in deze tijden door-
leefden, werd Gijsels als gouverneur vervangen door den commissaris
Antonie van den Heuvel, die zijn voorganger bij de Hooge Regeering
in een ongunstig daglicht had gesteld en thans zelf als gijn opvolger
optrad (16841685), ofschoon ook hij, volgens het oordeel zijner supe-
rieuren, aan vele menschelijke zwakheden onderworpen’ was, zooals

17 Aug5 Sept. 1683,

1 Overgenomen uit Valentijn, II (Ambon), b, bldz. 101,

 Dat een manu als Van den Heuvel de leiding kreeg op Ambon en dat
nog wel in die troebele tijden, is een raadsel. Geheel de levensloop van
dezen ambtenaar der O. I. C, is n aanklacht tegen zijn kerakter en beleid.
In 1628 komt hij te Batavia, als advocaat-fiscaal, en wordt dr lid van dan
Raad van Justitie. Bewindhebbers worden voor hem gewaarschuwd ala voor
een anooden guit, wiens kwade streken aan eenige Heeren wel bekend waren.’
In 1630 wordt hij door den Raad van Indi ter verantwoording geroepen
nopende verscheidene exorbitante schandaleuse injurien en confidente vaisch-
heden, zoo van den G.G., als de Raden van Indien gesproken" Hij wordt
van zijn ambt gedeporteerd, verzoekt deemoedig om genade, wordt op last
van Bewindhebbers in 1682 in zijn ambt hersteld. Hij werd nu in Januari
1688 aangesteld tot commissarie-visitateur voor Ambon, enz., vanwaar hij
a October van dat jaar terugkwam. Hij beschuldigde Gijsels van financiele
knoeierijeu, enz. Deze bleken later, opgeraapte en valsche beschuldigingen
te zijn, maar de Hooge Regeering ontbood Gijsels ter verantwoording en
benoemde Van den Heuvel tot zijn opvolger, niettegenstaande G. G. B.
reeds toen meenden, dat Van den Heuvel meer had gezegd dan hij kon
verantwoorden. Deze was dan in Nov. 1638 tot gouverneur van Ambon be-
poemd en de Hooge Regeering hoopte er alles goeds van, ,alboewel (hij) vele
menschelyoke defecten ende impertinentien subject is Gelukkig werd hij
reeds in November 1634 door den G.G. teruggeroepen. De motiveering hiervan
is teekenend: hij had in zijne betrekking als Commissaris ,verscheyde imper-
tinentien gepleecht, oompositien gemaeckt ende andere quade gangen gegaen",
buitendien zich in Amboyna bij ons onderdanen door te veel herdiaheyt,
vreemde bejegeningen ende quset spreecken vrij wat odieus gemaeckt" en
 men had geene juristen genoeg voor den Raad van Justitie te Batavia,
waarom Van den Heuvel vice-president van dit college moest worden'
Bewindhebbers hebben den GG. Brouwer en den Raad van Indi ernstig
