OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     81

mede tusschen beijde de natien expresselijek gestupeleerd, recipro-
quelijck geen vrede met de Portugesen te mogen maeken, voor en
all eer de een den anderen daervan eerst well en light () verwittight
te hebben; ende daerover hem beswaert vindende, den anderen
geensints geene contracten van vreede zall mogen jngaen. Ook dat
alle die van de cust van Mallabaer, beginnende besuyden Goa tot
de Cabo de Camoriju, f niet sullen vermogen eenige navigatin te
aenvaerden sonder paspoort van den Samorijn daertoe ontfangen te
hebben, offte daer over geattrappeerdt zijnde, voor goeden buijt
ende prince sullen gehouden ende verklaert worden. Aldus gedaen
ende gesloten tot Pembenaer, den llber. 1604 stilo novo.
Was geteekent SrEvEN vaN DER HaAGEN,

XIV. AMBON.
Febrnari 1605.

Steven van der Haghen verliet den 25 Januari 1605 Bantam, om hulp
te brengen aan de bewoners van het eiland Ambon tegen de Portu:
geezen, die na de lichting van ons gernizoentje wraak hadden genomen
op de inlanders voor de welwillende ontvangst der Nederlandsche
schepen. Den 21 Februari kwam onze vloot bij het eiland aan en zonder
slag of stoot ging den 28 daaraanvolgende het Portugeesche fort op
Lei-Timor bij verdrag aan Van der Haghen over. Deze sloot na deze
belangrijke gebeurtenis een contract met Hitoe. (Vgl. Tiele, Europers,
VI, bl. 86-89.)

Accoordt van capiteijn, oock de hooffden van Hitoe
ende den admiraell Steven van der Hagen.

1605 Februarij.

Allsoo de Hollanders met de hulpe Godes, ende den admirnell
Steven van der Hagen ende sijnen raedt van de schepen ons ver-
lost heefft uijt de handen van de Portugesen onse vijanden, cap
Hitoe ende alle de hoofden ende jugezetenen van Hitoe ende

1 Kaap Komorin.

t Moet gelegen zijn tusschen Calicut en Cochin. (Vgl. De Jonge, II,
blade. 168176.)

s Uit het Contractboek.

 Hitoe werd toen bestuurd door den z.g. kapitein (capito) Hitoe ,met
de vier hoofden des landts Hitoe (Orangkaja ampat). Do titel is Portu-
geesch, maar staat niet in verband met de Portugeesche overheersching van
dit Noordelijk deel van Ambon. Misschien is de z.g. kapitein Hitoe oor-
spronkelijk een soort rijksbestuurder geweest voor den radja, die Hitoe
