OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    508

Ede" tot Batavia over UE. advijs daertoe genegen zijnde, zoo sall
ick UE, 't fordt Tegenepatnam in bescherminge overleveren en
toestaen, dat alldaer 80 blancque personen in guernisoen sullt honden ,
waervan UEE. geene d'minste betalinge offte onderhoud der gemelte
60 persoonen te betalen sall staen, noghte geene reparatien aen
d'wallen, puncten ', huijsingen offte packhuijsen te dragen hebben,
maer in zijn geheell tmijnen lasste zijn. Ende waerdt zake dat UE.
de gemelte persoonen allhier in Palliacatta geliefde te trecken offte
ellders daeromme benodight zijnde, zullt d'sellve tot allen tijden uijt
Tegenepatnam mogen ontbieden en weder derwaerdta zijnden , soo als
best te rade moght werden, als mede d'sellve verstercken met secours,
soo den noodt vereijschte; en middelerwijle dat d'sellve absent
moghten zijn, sall tmij vrij staen, ’t gemelte fordt onder eijgen
bescherminge te segoureeren, sonder dat diesswegen eenige wantrouwen
offte missnongingh veroorsseckt werde. 2

Alle coopmanschappen, die naer d'Zuijt voerdt offte van de Zuijt
brengende en alldaer gelievende te disbarcqueeren en tot segure op
te leggen offte overlandt alldaer brengende, sullt van dit en jubarc-
queeren egene de minste gereghtigheijt, den duan belangende, te be-
talen hebben, maer t'mijnen laaste staen om d'sellve te bevrijden,

Zoo ijmandt van UB. guarmisoen sigh alldaer quame te misgaen
ende in breuke te vervallen, soo sall d'officier, die UE. daertoe
stellen moght, sellve vrijstaen, volgens zijn ordre en UE. wetten te
corrigeeren en straffen, sonder dat van mijn int minste sall gecon-
trarieerdt werden, maar hunne vrijheijt behouden, als selffs in Pallia-
catta besitt.

Wadt belanght mijn persoon, sall mij met eenige vrouwen onder
 voorschreven effect int fordt tot Tegenepatnam ter woon begeven
en eenige vrouwen ende kinders hier op Palliacatta ter woon laten
comen.

t De uitstekende punten eener versterking. Vgl. ten opzichte van Tegena-
patam, Havart, Cormandel, I, blds. 48: ,Boven op (de Logie van de E
Compagnie) zijn vier punten, die door Hollandsche zoldaten worden be-
waakt... (Vgl. ook Valentijn, Choromandel, blds. 9, v. v.).

t Tegenapatnam in Gingi, een der oudste Compagnie's vestigingen aan de
Kust van Kororandel (vgl. hiervr, bldz. 56, 78, 100, 895, v.v., 418,
424, v.v), was ten gevolge der vijandelijkheden met Chinanna door de onzen
verlaten geworden (Zie hiervbr, bldz. 452). De nu gesloten overeenkomst
met Chinanna had ten gevolge de versterkte Nederlandsche loge in deze
kustplaats. Zij heet thans Fort St. David (Hunter, Gasstteer, III, p. 68; II,
p. 516).
