OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        509

hiervr, bldz. 451) gelast, den Madureeschen vorst te straffen. Een flinke
krijgsmacht landde den 9 Februari bij Kayalpatnam; zij, die tegen ons
vijandelijk waren opgetreden, vluchtten, maar door de ,verbleven in-
woondera, soo van Cailpatnam als omleggende plaetsen" werden onze
troepen met alle eerbiet ende eubmissie ontfangen"; op hen konden zij
dus ,onse revenge niet betonen’. Zij bezetten tot haer retraict ende
verseeckeringe de pagod Tritsenadour ', een out vermaerde Heijdense
tempel sijnde" en marcheerden toen de gansche Madurese cust langs".
Overal werden zij ,buijten vermoeden met grote eere ende vruntschap
ingenomen ende getracteert’, ook in Tuticorin (ten noorden van Kayal-
patnam). Deze stad ofte vlecke" behoorde tot het rijk Madura en was
de hoofdplaetse’ van de z.g. ,Parruas" (Paravars). De onzen besloten
tot ,eenige satisfactie wegen het geleden affront.......de voor-
schreven volcken ende vlecken tot seeckeren somme gelts te brand-
schatten", nl. wat betreft de Heijdenen’" en de Parruas; de Mooren
excuserende, om dat die hen altijt scer genegen tot onse commersie
hebben getoont, ende oock d'onse in 't doorwandelen van voorschreven
cast, alle mogelijke hulpe ende assistentie hadden bewesen.’ Zoo werd
Tuticorin ,gestelt" op 40.000 realen, ,of dat bij gebreecke van dien ge-
nootsaect soude worden, hare respective...keroken ende plaetsen in
den brant te steecken ende te ruineren... Die van het Christen: of
beneden Tutucurin, ofte wel de geestelijcken daer residerende, bij absentie
van de hoofdpatangatins (zie beneden, bldg. 51l, noot), die haer
schult kennende, gevlucht waren, namen de voorgestelde conditie geer

1 Tresandoer (op Baldaeus'’ kaart van Choromandel), Trichendoor, Tiru-
chendur (vgl. Hunter, Gazetteer, IX, p. 92; Danvers, Portugese, II, p. 293).
Volgens de bewoners van Kayalpatnam was ,het gansche landt daar over
bedrouft’, dat wij de pagode hadden bezet, ,ende menichte menschen van
den dach dat wij jnde selve geweest waren... niet gegeten nochte gedroneken
hadden, als mede dat de Portugese kerken hondert en meer jaren mochten
out wesen, maer dat de pagode hier gestaen hadde al eer de gon oijt den
aertbodem hadde beschenen, te verwonderen sijnde dat soo costelijcke curi-
eusen constigen werk bij donker soude gemaect zijn... Wij persisteerden
echter dat onsen eijsch vr alle werken voldaan moste worden, het welc
gij hoe eer hoe liever mochten doen, op dat d'arme luijden weder aen 't
eten mochten comen, ende van ons ontslagen worden...’ De daar wonende
Heijdenen" weigerden, de brandschatting te betalen en de ,wijt vermaerde
pagode’ dr ,ende de onderhorige stad’ Kayalpatnam onderging de straf,
op die weigering gesteld, nadat Kayalpatnam ,ons den oorlogh gedenunc-
tieert hadde O.a. werden verbrand de twee grote afgoden wapens, die
seer costelijo ende uijtnemende schoon gesneden waren... soo mede...
huisen ende constige pagoden... geruijneert ende te schande gemaect’
(niet echter de pagode Tiruchendur) ,.... Dese onsachte opweckingen gelove,
den vijant wel heugen sal... ende willen vertrouwen, hem de lust al een
weijnich sal vergaan sijn, de Nederlandsche wapenen meer soo moedich te
comen tergen..." Den groten afgod Tritsenadour" werd in 1651 weder
naar Madoera gebracht, ,om denselven de blinde menschen voor een goede
somme op te offeren, maer (men) heeft daer toe geen cooplieden gevonden,
den eersten ijver, so het schijnt, al verflaeut sijnde".

