OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      83

5e,

Of het geviell, dat de Hollanders, eenigen oorloch doende offte
onbehoorlijckheijt, jn de huijsen van de jnwoonders liepen, zall
den Gouvern" gehouden wesen, straffe daerover te doen; ook sullen
de jnwoonders niet gehouden wesen de nagelen aen tCasteell te
brengen.

62,

Ende off den Gouveru' ons tot eenige saeken ' dede roepen, zoo
zullen gehouden wesen, die van Olisiva aen die van Olijlima te
helpen; van gelijcke die van Olijlijma aen die van Olisiva.

Over welcke belofften soo beloove ick, gouverneur van wegen
de Heeren Staten Generael der Vereenigde Provintien ende Sijne
Priucelijcke Ex", Cap Hitoe en alle etc:. Hier omtrent het slott.

XV. AMBON.
25 Februari 1605. 5

Een gedeelte der bewoners van de Ambon-eilanden had de zijde der
Portageezen gehouden; zij legden thans den eed van trouw af aan de
Compagnie. (Tiele, Europetrs, VI, bldz. 88). Onder hen het inlandsche
hoofd, de patih, van het eiland Oma of Haroekoe.

Ick Steven van der Hagen, generael van deze armade, van wegen
de Edele Mog. Heeren Staten der Vereenichde Provincien ende van
Syne Excell. graeff Maurits, prince van Oraengien, als admirael
ende cap generael te water en te lande, door die B. Mog. heeren
Staten Generael, so geve ick pardoen, liberteit en doe verseekeringe
aen den coninck van 't eylandt Oma, met alle die inwoonders van

1 Eene andere lezing (die van de vernieuwing van dit contract in 1609,
ne XXIX) heeft; ,wercken".

2 De Oelilima en de Oelisiva waren de namen der partijschappen, waarin
de bewoners der Ambongroep van ouds verdeeld waren, evenals die van
Banda. (Zie hiervr, bldz. 24. Tiele, Bouwstoffen, 1, 2, 205, enz. Over de
beteekenis dezer namen zie WilkenPleyte, Volkenkunde, bldz. 347).

 Ontbreekt 2

 Het slot kan aangevuld worden uit de vernieuwing van dit contract den
9 Augustus 1609. (Zie hierachter n XXIX.) Het moet dan luiden: ,en alle
hoofden ende ondersaten van die quartieren te helpen-en bijstaen ale one
eijgen natie tegen alle haere vijanden".

5 Overgenomen uit Archief voor kerkelijke en wereldsche geschiedenissen
uitgegeven. door J. J. Dodt van Flensburg, IV (1844), bldz. 310. ,Naar
oopij geschreven door Arn. v. Buchell.’ De datum is daar foutief aangegeven
als 25 Februari 1608.

7 Volg. II                                             B
