OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,              189

slaven sonder eenige verhinderinge, principalijck ingeboorne van
onse landen en subjecten van de Hoge Mogende H" Staten Gener' der
Geunieerde Nederlandsche provintien.

18.

Soo ymandt van de Nederland Mahumetaens wierde, sall den
opperste offte president vermogen, soodanige persoonen met alle
hare goederen in sijn gewelt te nemen en met de eerste gelegenth'
versenden, daer ’t hen zall gelieven.

Andwoordt op den 12 ende 13 artykell.

Soo der eenige slaven van uwe natie bevonden wierden, sult
deselve mogen koopen met weten van de justitie, mits doen
blyckende, dat een ondersaet van de Hoog Mogende H" Staten is.

Dat niemandt u volck sall vermogen aen te houden offte te
bewegen, om Moors te worden ende de geene die tegen uwen wille
Moors wierd, sult ghij vermogen te verzenden, daer 't u beliefft.

14.

Offte geviele, dat Godt verhoede, jemandt van de Nederlandsche
natie eenigh persoon, van wadt natie het soude mogen wesen, doot-
sloege offte eenigh ander crime offte delict committeerde, sullen
sodanige persoonen niet staen ter justitie van die van Persia, maer
sullen van haren president offte overhooffden gestraft worden naer
gelegenth' van saeken ende gelijck sijlieden goedt sullen vinden
te behooren.         '

15.

Off eenigh Nederlander bij vrouwen bevonden wierde, dat geen
officier sullen vermogen soodanigh persoon te apprehenderen, maer
dat van hunne eijgen overhooffden sullen gestraft worden, naer dat
schulldigh bevonden wesen.

Andwoorde op den 14 en 15 artijkell.

Jn cas van dootslagh offte ander delict wordt u het reght over
de uwe vergundt, mits dat ghij tselve sullt administreren tot
contentemendt en volldoeningh van justitie, gelijck van onser zyde
tegen uwe natie alltijt sall gehouden werden.

Soo den officier jemandt van u volck by Moorsche vrouwen vont,
sall desellve persoonen in uwe hauden leveren, op dat van uwe
naer merite des delickte gestrafft worden.

1 NL van de Nederlanders, dus de vertegenwoordiger der O.L C. in Perzi.
