338                 GENERALE NEDEELANDSOHE GEOCTROYEERDE

Oetecoer, Gangepatnam, Tommalapeenta ', en andere havenen,

en daar ontladen ende laden uwe coopmanschappen en gij en zult

nog van het laden nog ontladen der coopmauschappen iets betalen.
Ende waar dat ook uwe scheepen in onze havenen door ongeluk

komen te breeken, het schip en goed sal UE. weder ter hand komen.
Dit caul heb ik gegeven, op dat het voor altoos zoo blijve.

CXXXII. JAPAN,

8 November 1640.

De Christenvervolgingen in Japan (vgl. hiervr, bldz. 174, noot 1) hadden.
geleid tot de verdrijving der Portugeezen uit dat rijk in 1689, krachtens
decreet van 22 Augustus, De Nederlanders waren hierdoor bevrijd ge-
worden van gevaarlijke mededingers in hunnen handel dr, die gaande-
weg ook na 1627 (vgl. hiervr, bldz. 218) groote beteekenis had gekregen
niettegenstaande velerlei moeilijkheden: vooral de wilver-export was van
belang (Vgl. Nachod, Japan, S. 221, f., 225, f.,enz.). Maar de maatregel,
door de Nederlanders met vreugde begroet, bleek een tweesnijdend zwaard
te zijn, dat ook tegen de onzen zoude kunnen worden gekeerd en hen
zoude kunnen wonden, ,want hadde d'ervarentheyt altyt geleert, dat,
wanneer 't op de Portugesen regent, op de Comp' gemeenelyck mede al
drappen wil (Daghregister, 16401641, bids. 149). En de onzen zagen het.
wapen ok al spoedig op hen gericht, zooals blijkt o.a. uit onderstaand
geboth des Keysers", dat den Nederlanders den 8 November 1640 te
Hirado werd aangekondigd (Vgl Heeres, Tasman, p. 42 ff; Nachod, 8.
199 ff., Dagh- Register, 16341641, passim).

De Keyserlycke Mayt is seeckerlyck geinformeert, dat ghy alle,
als de Portugesen, Christenen syt; ghy onderhoudet den Sondagh ;
ghy schryft den datum van Christy geboorte boven op den top en
de gevels uwer huysen, int gesicht ende oogen van onses geheele
lants natie; hebt de 10 geboden, het Onsen Vader ende Gelooff,
den doop ende 'breeckinge des broots, bibel, Moyses, propheten
ende apostelen, in somma n werck; ’t principael, dat blyft ; de

1 Wat deze plaatsen betreft, ben ik in het onzekere. Het ia verleidelijk,
daarin te zien Kottapatam ten ZW. van Mazulipatam, Pondicheri, Odecoet,
ten W. van Pulikat, maar dit alles kan niet overeenkomen met het gebied,
waarover de nak van Armagaon het bewind voerde, zelfs als men hem
vereenzelvigt met den naik van geheel Nellore (Hunter, Gasetteer, III, p.
188, VII, p. 94).

 Overgenomen uit Dagh-Register 16401641, bldr. 156. - Vgl. ook Valen-

 jn, V,3(Japan), bldz. 101.

 Valentijn: ,blykt’.
