COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                  581

ook de contractanten wederzijts t'zellve ongebrooken ende onver-
vallscht naer te comen ende t'aghtervolgen.

Gecontracteerdt ' in Tijco den 6r gter A 1849 door de ambassad
van d'Aetchijnce crone, d'orangeaijs Sijbidij Jndra ende radia
Moedelljaer ende den oppercoopman Joan Truijtman, in die
commissie gebruijckt wegens d'Nederlandsche Comp, ten overstaen
ende gevallen van den gouverneur Paducca Sirij Maradia ende
d'orangcaijs Sonradia ende Maradia de Radia, sampt de vordere
jngebooren grooten ende coopluijden dezer plaets, mitsgaders den
oppercoopman Hendk Creijerszoon ende ondercoopman Joannes
Waghter, ju den dienst van gemelte Comp' en ju dien handell
in Tico leggende.

Alles geconfirmeerdt in Priaman den Dee gter voorschreven maents
ende gesubsigneerdt van de jegenwoordige regeerders, te weten
van de Aetchince gesanten, van den panglima en regeerders in
Priaman ende daeronder geteeckent Joan TFruijtman, Henrick
Creijerszoon en Joannes Waghter.

Contract ende overeencominge tusschen de Nederlantse Geoc-
troijeerde Oostindise Comp ter eenre, ende d'Aetchijnse ondersaten

1 Naar veele cavillatien ende dispuijten’ (Bouwstoffen, III, bldz. 498).

 Van Tikoe gingen Truijtman en de Atjehsohe gezanten over land naar
Priaman, ,sijnde 5 mijlen reijsens, doch een gebaende goede passagie"
(Bouwstoffen, III, bldz. 499).

8 De Grooten wilden eerst van geene vaste prijzen wetn, maar door
geen cleijnen bijstant van den Atchijnsen gesandt Sibidi Indra... hebben
(zij zich tot teekening van het contract) beweegen laeten’ (T. a. p.).

 Overgenomen uit Overgekomen brieven en papieren 1650. In het Contractboek
ontbreekt dit stuk (Vgl. Bouwstoffen, IIE, bldz. 508, noot 1).
