OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.       4738

de thollen van tijd tot tijd verhoogd sijn geworden, en dierhalven
UE: hare negotie niet wel konde drijven, so hebbe om Uwenthalven
daaromtrent geen verandering te laten geschieden, goedgevonden,
om boven hetgeen UE' voor deesen door den Duan vergunt en
toegestaan is, het volgende gunstiglijk te verleenen: als wegens de
thol der coopmanschappen, die UE. verkoopen en den Duan gewoon
is daar van te trecken, sal van elken baar UE. voortaan een pagood
toekomen.

En van ieder pak lijwaat, die van UR' sal werden ingesameld,
meede een pagood.

Ook soo werd UE. toegestaan. wegens muntsgeregtigheid , wanneer
daar in door UE. goud tot munten van pagooden werd gegeeven,
 pagood p"c'e te mogen genieten, UE. kond versekerd wesen, dat
dit altijd soodauig effect sorteeren sal etc.

Pagt brief rakende Palleacatta door den Carnaticasen
koning Srie Rangeraijl verleend den 24t Meij 1646,

Onse plaats en stad Palliacatta, gelijk wij voor deesen die aan
Malaije hadden verpagt ' met sijn coepangs ende alle thollen als
geregtigheeden ofte cottemoedij daar toe behoorende, te samen be-
dragende 8000 pardauws in groote fanums sjaars, geve die alsoo
voortaan aan Uw in psgt, op conditie, dat alle het gene gij nu
kort (als wanneer Maleije Uw voor mij valschelijk beschuldigde

1 Vgl. hiervr, bldz. 281, noot 1, 251.

 Pardao (partab): gouden munt, verdeeld in fanums (fanams). Vgl. Hobson-
Jobson, p. 837, ff. Valentijn, IV, f, bldz, 858: l Pardau doet 10 Fanums,
of 434 stuijvers’ te Negapatam. Te Pulicat wordt volgens hem onderscheid
gemaakt tusschen groote en kleine fanums: de eerste doen 74, de tweede
5 stuivers.

 Vgl. o.a. Dagh-Begister 1644-1645, bldz. 355, v. v.; hiervr, bldz. 472.
