GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE                          2e

XIL BANTAM.
1608. 1

De eerste vloot, welke na de oprichting der groote Oost-Indische
Compagnie uit Nederland koers zette naar Oost-Indi, stond onder bevel
van Wijbrand van Waerwijck als admiraal en Sebald de Weert ala vice-
admiraal. Een deel der schepen onder bevel van den vlootvoogd zelf
kwam na een zeer lange reis den 29 April 1608 bij Bantam aan. Hij
sloot hier een overeenkomst ten opzichte der tollen en rechten, waarvan
een korte inhoud hier volgt. (Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 20).

Is bij den admirael Warwijk met die van Bantam verdragen en
geaccordeert, datt voor jeder schip robbe robbe 2 sall betaelt worden
750 re van aghten, doch den Sabaudar stryckt ten onreghte daervan
 nae hem, gevende den Koningh de resterende f.

Dat voor yder schip billibilan  zall betaelt worden 666 3 ra van
aghten offte 2000 sacken over 8 schepen, een ra meer als men vau
de gemeente koopt, 't'welck zij zeggen, dat een oudt reght dezes
konings is. Men avanceert hier maer voor een schip en als dat
geladen is, betaelt meu weder voor een ander. tIs voor elck schip
in alles 1416 ra van aghten  behalven alle ordinarische tollen
en andere kleyne ongelden, ende bovendien nogh eenige geschenken ,
zoo aen den Koningh, als den Gouvern" 5. Maer die van Bantam
hebben daer nae nogh billibilan willen reeekenen voor het geene d'onse
over de 18000 sacken in drie schepen geladen hebben, allegerende,
dat de twee eerste schepen niet hooger als op 6000 zacken jder
aengegeven waren ende alhoewell het accoordt duydelijck op de
scheepen ende uiet vp het getall der zacken gemaeckt was, moest
Warwijck niet te min nen den Koningh nogh 130 ra en 10 rose-
nobels toewerpen voor 4500 sacken peper, die over de voor-
noemde 18000 zacken daer ingeladen waren. 7

t Uit het Contractboek. Het exemplaar in 's Lands archief te Batavia
heeft de nadere tijdsbepaling: Mei 1603.

t Roeba roeba.

 Bli-blian  koopwaren, dingen die men koopt of gekocht heeft. Hier
blijkbaar een tol of recognitie.

 Tiele, Europetrs, VI, bladz. 74, zegt niet geheel juist: 1500 realen.

5 De toenmalige Nederlandsche benaming voor den Rijksbestuurder.

S Engelsche gouden munt ter waarde van ongeveer f 12.

T Het laatste gedeelte der beide alinea's beboort natuurlijk niet meer tot
het eigenlijk contract.
