OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                           181

zij bij deesen vuijten naem ende van weegen de gantsche gemeente,
op haer maniere, al t'samen ende elck van hun int besonder helooven,
ende sweeren, de Hoog Mo. Heeren Staten Generael, Sijne Extie
Prince van Orangie etc', ende de Heeren Bewindhebberen der Generale
Oostindische Compi van de Vereenichde Nederlanden voor hare
souveraine ende gebiedende Heeren te erkennen, gehouw ende getrouw
te sijn, gelijk mede d'Ed. Heer Generael ende sijne Gouverneurs ofte
gesubstitueerde.          e
2.

Verclaren over sulex de voorschr. Orancais, dat sij alle hare landen.
sterckten, steeden ende vruchten aen de gemelte Heeren suijver ende
daerop niemant ijets heeft te pretendeeren, sinseerlijck, sonder arch.
of list, overgeven en opgedragen hebben, voor haer ende voor hare
nacomelingen, gelijck sij deselve landen ter goeder trouwen opdragen
ende overgeven midts desen; ende dat geen ander Prins ofte Poten-
taten, dan alleene de voormelde Heeren sullen kennen voor haere
Souveraine ende wettige Heeren.

8.

De orancais ende volckeren hebben als onderdaenen bewillicht ende
toegelaten, dat in de wederommereijse op 't voorschr. eijlant int dorp
Wodgier een houte columne, door gebreck van steen, opgericht is,
daerinne met leesbare letteren 't navolgende in effecte gesneeden staat :

Ae 1628 den eersten Februarius sijn hier tot Aru
aeugecommen de jachten Pera ende Aernem, commandeur
Jan Carsteus, cooplieden Jan Bruwel ende Pr Lintgens,
schippers Jan Sluijs ende Dirck Melisz., stuerluijden
Arent Martensz. ende Jan Jansz., door ordre ende com-
missie van den Ed. Heer Generael Jan Pietersz. Coen,
wegen de Hoog Mog. Heeren Staten Genernel, Sijne
Excte Prince van Orangie etc. ende de Heeren Bewint-
hebberen der Vereenichde Oostindische Compi gesonden,
en is bij ons voors. op den 4 Febr. passato possessie
van 'teijlendt voor de Hoog gemelte Heeren genomen,
ende de orancais ende volckeren onder de gehoorsaem-
heijt ende subjectie van, voorgemelte Heeren begeven
ende de prinsen vlagge ontfangen.

4.

De Commandeur ende sijn Raet hebben de voors. onderdaenen
belooft ende toegeseijt, gelijck sij belooven ende toeseggen mits deesen
