48        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Des soo sullen wederom de Heeren Staten ende haere ondersaten
gehouden wesen te volbrengen de artykulen int accoordt, voor Malacca
gemaeckt, begrepen.

Aldus gedaen jn Batasauwer ten dage ende jaren als boven.

XXI. ATJFH.
19 Januari 1607. :
Matelieff bleef tot het begin van 1607 kruisen in de buurt van het
Maleische schiereiland en vertrok van dr naar Bantam. Zijn vice-ad-
miraal, Olivier de Vivere, werd door hem naar Atjeh gezonden, tot welk
rijk de verhouding in de laatste jaren van vriendelijken aard was geweest,
terwijl integendeel de Sultan in den allerlaatsten tijd op vijandigen voet
stond met de Portugeezen. De Vivere werd zeer goed ontvangen en sloot
met den Sultan een contract. (Vgl. Tiele, Europetrs, VII, bldz. 116, 119120).

Accoordt gemaekt tusschen den vice admiraell Olivier
van Vivere uijt den name ende van wegen de Ede
Mogende Heeren Staten Generaell der vereenighde Neder-
landen ter eenre ende den doorlughtige Coninck van
Atchin ter andere zijde desen 17 Januarij vant jaer
Onses Heeren Jesu Christij 1607 jn de stadt Atchin.

IN
In den eersten, alsoo nodigh is, dat de Heeren Staten voor haere
capiteijnen tot bevorderingh van de negotie van deselve jn Oost-
jndien een versekerde ende vaste plaetse hebben, 2 om haere goederen,
koopmanschappen ende ammunitie van oorlooge, als geschut, roers,
harnassen, spiessen, kruijdt, loodt, lonten, kabels, alderhande
touwerck, balcken, plancken, arpuijs, teer, peck en andersints te
versamelen, ende bewaeren, ook des noodts zijnde ambaghtluijden
ende huisgezinnen te mogen brengen uijt haer landt, zal Zijn
Maijesteijt aen de Heeren Staten, offte haere capiteijnen geven al-
sulcke plaetse als zij zullen begeeren, t’zij hier offte in eenige
eijlanden onder het gebiedt van Zijn Maijesteijt wesende, soo groot
oflte cleijn als de Heeren Staten offte zijne capiteijnen sall goedt-
duncken.
2.
Alle coopmanschappen, komende met vreemde natien in dese

 Uit bet Contractboek.
s Vgl. het contract met Djohor, n XX.
