320                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Genersel uijt Bat versien comen, welcke dan nergens ellders sullen
mogen anckeren als op de vier naervolgende plaetsen, te weten:
voor ’t cassteell Vietoria in Amboijna, op Hittoe aen de reduijt,
op Loehoe ' ende tot Combello, sonder meer, om haren handel
te drijven, mits dat geen nagelen vervoeren. Item, allvooren (zij)
vertreckeu, door de Nederlanders ende de hooffden derselver plaetsen
perfect gevisiteerdt ende dien aengaande bij onderteekeningh van de
visitatenrs op hunne pascedells verclaringh werde gedaen, geen
giroffellnagelen, stelen nogh moernagells zijn jahebbende, op pene
van te verliesen lijf en goedt, ten proffijte van den Koninck ende
de Nederlandsche Comp.

Dat mede jnegelijcx getracteerdt zullen werden die buijten vrij-
geleijde van Zijne gem Edelheijt den Gouverneur Genersel in dese
quartieren off op eenige ongeoorlooffde plaetsen verschijnen, dat de
Nederlanders, soo tot weeringh der gemelte onvrije negotianten ende
alle andere met hullpe van des Coninex onderdanen als om de
nagelen te ontfangen, aller wegen ende acces plaetsen op des
Conings landt soodanige forten, vasstigheden offte minder gebouwen
sullen mogen maeken ende hare garnisoenen houden, alst hem be-
lieven ende te rade werden zall, waerin des Conincx onderdanen
ook verbonden blijven, haer te assisteren.

Dat des conincx jnlantsche 5 subjecten, die hem tegen de voor-
schreven contracten off des conincx bevell eenighsinta moghten comen
te begrijpen, bij den Nederlantschen gouverneur in Amboijna,
als priucipaell 7 gesagh hebbende, ende den commies off stadt
houwer, welck zijn Maij' voornemen is hier te laten offte zenden,
naer bevindingh van saeken zullen werden gestrafft.

Dat ook des Conings onderdanen, soo Olisivas , Olijlijmas ende de
Nederlanders hare subjecten onder den anderen niet alleen gelijck
vrunden maer ook broeders in eenigheijt leven ende van wederzijden
gehouden sallen wesen den anderen in tijde van noodt met zoodanige

1 Aan de Oostkust van Hoeamohel.

4 Kambeloe aan de Westkust van Hoeamohel,

 Valentijn: ,alle andere onderkruipers".

 Aende

8 Hiermede sullen bedoeld zijn de Ambonsche, in tegenstelling met de
Ternataansche onderdanen.                                        .

 Valentijn: ,vergrijpen".

7 Valentijn: ,’t prinoipaalste gezag’.

 Valentijn: ,koning", wat natuurlijk foutief is.

 Valentijn: ,O. als O’.
