452                 GENERALE NEDERLANDSCHE GROOTROYKERDE

CLXIX. KUST VAN KOROMANDEL.
1920 Maart 1645. '

De makelaar Chinanna te Tegenapatnam had sedert eenigen tijt
herwaerta door alle practiquablte middelen getracht Comp.' negotie om
de Zuijdt, in Tansjou als elders, infructueus te maecken en alle aen
hem te trecken, hebbende daerenboven sijne creaturen 8500 p aen
eleden van d'onse gerooft, sulcx den gouverneur genoodtaaeckt was
geworden tot stuttingh van 't nadeligh dessein te resolveren, de sijne
ende desselffs middelenS in versesckeringh te nemen en Comp' respect
te conserveren, treckende alvoorens onse residenten ende capitael uijt
Tegenepatnam en besettende de zeeplaetsen om de vreemde trafficanten
mitsgaders de geimagineerde incomsten van Chinanna te weeren, waer-
mede eijndelijck soo veel had te wege gebracht dat Chinanna nae veel
quade coursen ende machinatien beter ooop gevende een voorderlijck
contraat voor de Comp'e met sijn E. had aengegaen, luijdende de weder-
sijdse verleende actes bij translatie als volcht.’ (Dagh-Register 16441645,
bldz. 387, v.v., waar deze dooumenten ook zijn afgedrukt).

Translaedt van een versekerde acte van verdragh door
d' E. H". gouverneur Arnolld Heussen gegeven sen
Chinnanna Maleije, den 19" Maerdt A 1645.

Jnt jaer Tarena, de maendt Phallgenum , den 17 dagh naer
de volle maen, aen Chinnanna Chittij geve ick, Arnolld Heussen,
gouverneur, dese acte van besworen beloffte ende verdragh.

T geene ghij tot dese tijt toe aen de Comp schulldigh geweest
sijt ende dat door Connerij Chittij int landt van Sinster geroofft
is, p 3500, te samen p 10528, daervan hebt ghij tot borge gestelt
Letchemaneijcke , om dat ons te betalen, soo dat U schullt daermede
vereffent is.

Ende omdat ghij onse vruntschap ende hullp niet en willdt ver-

1 Uit het Contractboek.

t Vgl. hiervr, bldz. 899 en 428; Dagh-Register 16441645, blds. 326,v.;
Foster, Madras, p. 21, ff. Ofschoon deze overeenkomsten dus niet gesloten
zijn met een officieele autoriteit als zoodanig, meen ik ze toch te moeten
opnemen om den grooten invloed, welke Chinanna, k niet officieel, uitoefende.

t Pagoden

 NI. Arnold Heussen.

5 Hij had vroeger in Pulicat gewoond.

 Dagh-Register, bldz. 887, heeft: Phagemim. Zal zijn de maand Phalguna
(Sewell, Indian Calendar, p. 24, LXXXIV).

7 Vgl. hiervr de toelichting. - Connere Chittij was een ,broeders-soon"
van Chinanna (Dagh-Register 16441645, bldz. 838).

 Vgl. hiervr, bldz. 427, v.

