434               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

Dat het d'eijgenaers en erffpagters der dorpen en plaetsen geoor-
loofft zall zijn te keeren tot haer eijgenschappen, erffpaghten ende
oude possessien harer dorpen en goederen, hoedsuigh die mogen
wesen en haere familien met haer in te voeren, mits dat binnen
de see maenden te voorschijn comen, het welcke sullen vermogen
te doen door haer sellve offt door haer lantpaghters, met conditie
dat de schulldigen gereghtigheijt en jncomsste sullen betalen, gelijck
voor desen, aen de zijde aen wiens quartier zullen zijn gecomen en
niets tegen deselve moleijren '. Ende opdat de sodanige in hare
conscientjen geen schade comen te lijden, wort de prochien ook
toegestaen vreijelijck tot hare kercken te keeren, den godtsdienst
te adminisstreren en zielen te versorgen gelijck voor desen, te weten
in de vellde en dorpen ende niet mede in de Nederlanderen for-
tressen, ende tot dat de voornoemde dicisie uijt Europa come.

1.

De wercklieden van 't eijlandt Ceijlon, die tot et schellen des
caneells gebruijckt en cheleas  genaemt worden, sullen onderlinge
aen beijde parthijen haren dienst doen, mjts hebbende noghtans
allvoren consent der genen, welckers deell zijn toegevallen en tot de
beter nacominge van de tregens en de schortinge der wapenen sall
geen der parthijen cheleas, landtlieden, jugesetenen offte eenige
andere huijrluijden van de andere partijen sonder desselffs toestandt
tot sigh roepen, maer de fugitiven, overlopers gehouden zijn tot de
haere wederom te zenden.

8.

Alle de goederen, die staende dese differenten ende ter oorsaeke
dersellvige sengehaellt zijn, zullen van dese en gene zijde geresti-
tueerdt worden in deselve apetie, dat het can geschiedeu off in
getellt gelt, te weten de goederen die effective in het gewellt van
wederzijde parthijen zijn gecomen en geen andere. Tot vollbrenging
van het welcke d’B. Heer ambassadeur  beloofft, hier in Goa

t Dagh-Register, bldz. 271, heeft: ,molieren’. Misschien het Lat. molior, of
misschien ook het Port. molhar in de beteekenis van: ,aan iets deelnemen"

3 Dagh-Register: parochen".

 Dagh-Register, bldz. 271: ,fortresse",

 Dagh-Register: challas’, Baldaeus, bldz. 93: ,schalias". Vgl. Valentijn,
Ceylon, bldz. 6.

 Dagh- Register: daer’,

 Maetsuyker,
