AANHANGSEL.                                           545

Eerstelyk f zal zyne Princelyke Excellentie voor zyne Onderzaten
hebben in Kalikoet, een plaatze om te timmeren een steenen huis,
om 'alle amuuitie van oorlog, kruit, loot, kogels, lonten, ankers,
kabels, touwen, zeilen eude alle andere koopmanschappen, te
mogen bewaren; voor brand, rovers, dieven ende meer andere
ongelukken.

Voorts zullen wy Hollanders, Zeelanders ende alle die van weegen
de generaale Compagnie hier trafficqueeren, gehouden weezen te
betalen, van alle goederen ende koopmanschappen die hier gelost
en gelaaden zullen worden, twee ten hondert; wel verstaande t
geen dat eens betaald heeft, niet meer en zal betalen, ook geld,
ryst ende andere behoeften voor het huis, zullen niet betalen.

Den: Samoryn eu zal niet vermogen eenige Portugeezen te laten
wonen ofte handelen in Kalikoet, ofte in zijn land, daar ouze
Hollanders zijn resideerende, maar ter contrarie hun ’t zelve te
verbieden.

Niemand aan beideu zeiden, en zal vermogen eenige questie,
ofte arguatie, ende disputatie van de Religie te maken.

Zoo daar iemand hem begave door eenige kwaatheid, over te
lopen by den Samoryn ofte in zijn land, zoo zal den Samoryn ge-
houden weezen, dezelve over te leeveren in handen van onze natie.

Voorts zullen alle perzoonen, koopluiden, vermogen met ons te
handelen, kopen en verkopen, alle koopmanschappen ende goederen ;
zonder dat iemand zulks zoude mogen verbieden.

Ook en zal den Samoryn niet vermogen hier te laten handelen,
eeuige Europische Natien, dan alleen die bescheid van zyne Priu-
celyke Excellentie brengen.

Ook zoo belooven wij van weegen de generale Compagnie, aan
deu Samoryn, zoo hij eenige goederen, geschut, amumitie van
oorlog, ofte andere fryigheedeu, uit onze landen begeert 't ont-
bieden, zoo zullen wy dezelve gehouden weezen, hier met de eerste
gelegentheid te breugeu, voor den welken den Samoryn gehouden
zal weezen te betalen, gelyk het in ons land kost.

Ook zullen wy Hollanders en Zeelanders, vermogen hout te
houwen, ende dat te water te halen, in des Keizers land; zonder
dat den Keizer, ofte iemand het zelve zal mogen verbieden.

Alle het welke wy contractanten, van weegen de generaale Oost-

1 De contracten nes XXXV en XXXVII (Koromandel) en dit contract met
Malabaar zijn blijkbaar opgemaakt naar Cn vast model m. m.
7 Volgr. ILL                                         35
