OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               221

van gelycken beloofft den Gouvern' die van Loehoe, Combelle,
Lissidy, soo om rys offte andere menudentien ' moghten verlegen
wesen, deselve tot haren noodtdrufft te assisteren ende bij de respective
coopluyden wadt civillder te doen verkopen als ordinaijre ende
courandt vercoght word, namentlijck dat wegen den lossen rijs haer
een gantangh op yder R meer, alst aent Cassteell vercoght wordt,
zal geleverdt werden. Jnsgelijcx den rijs in betalen voor twee een
halve R van 8 jder bale.

Noopende den prijs van den Cormandellse en Suratse kleeden
heefft den Gouvern" mede geaccordeert te aghtervolgen de lijste ende
prijs daerover in Ternate geraemt, behoudentlijck dat geen in
betalinge voor nagelen sullen opgedrongen worden, maer 'tsall
tselve tot haer eygen gelieffte weseu om well contant offte kleeden
daervoor gen te nemen.

Voorders zoot geviele, eenige Nederlanders offte naturelle Ambo-
neesen naer Loeho, Lissidy, Cambelle offte eenige andere des Konings
plaetse quamen over te loopen, ende zullen deselve niet vermogen,
Mahumetist te maeken, maer zall den Stadhouwer offte andere
hooffden gehouden wesen, deselve weder aen ’t Cassteell te seynden.
Jnsgelijcx en sall den Gouvern" geen overgeloopen Mahumetisten
vermogen Christen te maecken, maer als vooren mede den stadt-
houder des Konings overleveren. Soo daer eenige slaven quamen
aent Cassteell loopen, en sall den Gouvern" niet vermogen, deselve
Christen te maeken, maer deselve geboeijt weder aen den Stadt-
houder zeynden; desgelycx en sall den Stadthouder geen verloopen
slaven van ’tCassteell (vermogen) Mahumetist te maeken, maer
als vooren gebonden den Gouvern" doen overleveren ende sullen
sulcke, die (de) slaeff offte slavinne als leijffeijgene toecompt, voor
berghloon van deselve vijfthien R van 8 gehouden wesen te betalen.

Voorders jngevalle eenige dorpen offte particuliere persoonen uijt
hun eygen moetwill offte motiff hun onderwonden te rooven, ymandt
verradelijck te moorden offte de landt vrughten te verderven aen
wiens, de Gouvern" offte des Kimelahas, onderdanen tselve geschiede
ende den Gouvern' aen den Stadthouder daerover justitie versoghte
ofte dan dat den Stadthouder over gelycke delict reght van den

1 Valentijn, blda. 77; ,andere zaaken.

 Inhoudsmaat of gewicht. In Valentijns tijd als gewicht: ,houd 4) pond.
(Valentijn, IV, 1, Batavia, bldz. 860).

 Schrijffout voor balen" (Vgl. Valentijn, Ambon, b, bldz. 77).

 Valentijn, bldz. 77.
