184        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

bezocht, den 20 Juni te Hormus en ging vandaar naar Tspahan, met
een cargasoen van omtrent hondert ende veertich duysent guldens...
om tegen Persische syde te verhandelen.’ Hij werd door den Sjah zeer
aangenaam ontvangen en aloot met hem den 21 November onderstaande
overeenkomst, in hoofdzaak overeenkomende met het door Van den
Broecke aan Visnioh bij diens instructie meegedeelde concept. Inmiddels
was de Heusden den 7 October weder te Surat teruggekeerd en den
16 November zond Van den Broecke weder een tweetal schepen naar
PerziB met een deftich cappitael en cargesoen" (-t f 150.000). De mede-
gebrachte specerijen en andere handelsartikelen werden ,tot goeden prijs
aan 's Konings factoor verkocht’ en ,een goede party zijde" werd tot
redelycken prijs’ ingeslagen. De Nederlanders waren in die eerste tijden
zeer aangenaam’’ bij Vorst en Grooten. (Vgl. onuitgegeven resolutie Heeren
XVII Augustus 1617; ma. journaal van Van den Broecke; onuitgegeven in-
atructie voor Vianich, extract-journaal en missive aan G, G.en R, dd. 18
Januari 1624 van Vienich; onuitgegeven missive der Heeren XVII aan G.G.
en R. van 17 October 1624; Dagh-Register 16241629, bldz. 29).

In het Contractboek bevinden zich bovendien onderstaande documenten ,
waarvan de Nederlandsche dagteekening waarschijnlijk onjuist is, maar
die in elk geval verband houden met Van den Broecke's poging, in den
handel van Perzi deel te krijgen.

Translaet van de commandamenten' van den Chan
van Sieraes, ons op den 18e 8ber 1622 verleent.

Aan den daroga van Laer S ende op de wegens.

Sult weten, alle die onder mijn regeringe eeuigh gebiet hebben,
op wat plaetse ook soude mogen wesen, ende int bijsonder ghij

1 Deze bevelschriften van de daarin genoemde autoriteiten zijn blijkbaar
f aan de Nederlanders ter hand gesteld, om daarvan gebruik te maken, f
aan hen medegedeeld. Van dergelijke bevelschriften bevinden zich meer in
het Rijksarchief. Ik druk ze alln af, indien zij bijzonderheden ons leeren,
van elders onbekend en voor deze uitgave van beteekenis.

2 De khan (vorst, shertog" of gouverneur) van Sjiraas (in het Zuidwesten
van Perzi) oefende namens den Sjah gezag uit, behalve over Farsistan,
ook over Laristan (Vgl. Hobson-Jobaon, p. 386) en over het toen pas verworven
eilandje Hormus, dat in het begin van 1622 met behulp der Engelschen
op de Portugeezen was veroverd, welke dit eertijds zoo belangrijke handels-
centrum op den weg van Oost naar West ruim een eeuw in bezit hadden
gehad. (Vgl. Birdwood, India Office, p. 168170, 213; Danvers, Portuguese,
IL, p. 211, 212).

1 Zie over deze vermoedelijk foutieve dagteekening beneden aan het slot
van dit translaet’’

 Met deze benaming worden in Perzi in den loop der tijden verschillende
ambtenaren van hoogeren en langeren rang aangeduid: hier beteekent zij
blijkbaar een politieambtenaar van niet lagen rang, welke ook het toezicht
op de wegen uitoefende (Hobson-Jobson, p. 230).

8 Lar, in het Zuiden van Laristan.

