62                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de Hr Bewindhebberen der Oost-Jndische Comp ten
eenre en den grootmaghtigen koninck van Termaten
ende de tegenwoordige Ed" deser landen ter andere
zijde.

Dat in alle formen ende artijkelen, gemseckt in de m' Meyo

ae 1607 t tusschen den E. h" admiraell Cornelis Matelieff de jonge
ende Sijne Mayt, voorschreven sultan, aen wedersijde bevestight ende
onderhouden worden volcomenlijck als deu jnhoudt van dien ver-
melt, het welcke door de Hollanders ende Zeelanders beneffens de
Ternatanen op dese naervolgende manieren sal naergekomen worden.

Den Admiraell belooft met alle zijne vermogen, de Ternatanen
te helpen, haer landt, dat haer den vijandt heeft aeflgenomen offte
landen hem affgeweken ende de Castelaneu offte Portugesen toe-
gevallen sijn, recouvreren ende wederomme onder subjectie ende
gehoorsaemheijt te brengen.

Waertoe den Admirnell voor eerst met sijn schepen zall gaen
naer de Mauilhas ende Philippinos omme naer alle vermogen te
beletten, dat de Casstilanen geen schepen, provisie offte toevoer
herwaerts sullen senden ende den gemeenen vyand ende haer aen-
hangers alle mogelijcke affbreuk te doen.

Den Admiraell, sulx verright hebbende, zall hem wederom herwaerts
naar Ternaten vervoegen, sonder op eenige plaetsen verder te zeijlen
als in de eijlanden Manillhas, soo verre het mogelijck is en den tijt
ende weder sulcx toelaet.

Onderwijlen sall den Admiraell ende zijnen raedt doen affvaerdigen
eenige correcorren naer Amboijna met advijs ende brieven, naer
Banda offte daer de vloote is, omme alle hullpe van schepeu met-
ten eersten hier te mogen hebben ende sall den Admiraell niet ver-
trecken uijt dese landen, tot Banda ende Amboijna begrijpende ",
voor en alleer een ander admiraell tot Hollandt, Zeelandt etc offte
andere commissie van sijn Princelijcke Ext’ ende Bewinthebberen
zall gekomen zijn.

Bij sooverre eenige peijs tusschen de Hollanders, Zeelanders etc
met de Casstilanen ende Portugesen werde gemaekt ofte eenige
stilstandt van wapenen voor eenigen tijt sall worden. geaccordeert,
zall niet mogen geschieden ofte sullen de Ternatanen eude alle ge-

t Contract Ne. XXII.
2 Zal beteekenen: hieronder begrepen Banda en Amboina.
De Jonge, III, bldz. 825, heeft ,uit’.
