OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        147

Ten vierde datter op twintigh vadem buijten ons pagger geen
huijsen van Chinesen offte Javanen mogen gebout worden.

Om welcke voorverhaellde poincten als ’t geene den Kok vorder
pretendeert, men hem betalen zall eens voor all de somme van
ses duijsend Ree van aghten, te weten 5000 in comptant en 1000 in
kleeden, waermede hij beloofft, alle voorgaende questies doodt ende
ter needer geleijt sullen zijn.

Alle welcke bovengeschreveu artijkelen wij ondergeschreven be-
kennen met malcanderen gecontracteerdt te hebben ende belooven
van weder zijde nu ende ten allen tijde onverbrekelijck te onder-
houden. Ju kennisse der waerh't hebben dit met ous gewoonlijcke
handteken ondertekent. Int fordt Jaccatra den 19e Ja" 1619.
Onderstonden eenige Javnense letteren geschreven '.

LXIE. DJAKATRA.
1 Februari 1619. 2

Van den Broecke legde in zijne positie te Djakatra geen voldoend
doorzicht aan den dag; hij liep in de val en werd met enkele Neder-
landers den 22 Januari op verraderlijke wijze gevangen genomen. Pieter
van Raey kreeg nu de leiding. Deze, van meening, dat de versterking
niet lang zoude kunnen uithouden eene belegering van de thans nauw
verbonden Djakatranen en Engelschen, sloot den 81 Januari onderstaand
verdrag van overgave met Dnle en den pangeran van Djakatra, welk
verdrag den volgenden dag werd bekrachtigd. (Vgl. Van der Chijs,
Jakatra, bldz. 90103; De Jonge, Opkomst, IV, bldz. XCVII-CVII;
Tiele, Europers, IN, bldz. 217218; Van Deventer, Nederlandera op
Java, I, bldz. 110, v. v.; me. journaal van Van den Broecke, op deze data).

' Van den Broecke vertelt in zijn ms. journaal het volgende:

Den 19" ditto (Januari) is ons volek op het versoeck van de Jauannen
weder naer thoff gegaen met het contrackt omdat het den Conninck soude
onderteijckennen, bij soo verde hem de conditien aenstonden; dan den
Conninek is niet te voorsijn gecommen, soe dat sonder jets berecht te)
hebben, wederom quamen.                .

Den 20 ditto is ons volek door queaj Aria wederom geroepen ten hove te
commen. Daer commende was den Conninek, geacvompanicert met syn twee
broeders, den prister ende den toutmagom neilens noch eenigh ander groote
heeren, als men wel dencken cau dat op Java sijn, den Conninck, naer
langh versijden reeden over en weder gealligeert sijnde, aecorderden de
punten vant contrackt seer noode, naer dat het hem diflerente malen van
punt tot punt vijet onsse Duijtsse tuele getolekt was; versochten, sijn handt-
tijeken daer op dede, het welck eijndelijek oudertijekent heeft.

2 Uit het Contractboek. - Van der Cluijs heeft gepubliceerd een, vud afschrift,
op de Alg. Secretarie te Batavia berustende." (t. a. p., bldz. 212.)
