520                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROTEEBDE

CLXXXVIII. SURAT.
19 September 1649. '

Het doorzetten onzer monopoliestaatkunde ten opzichte van het Maleische
schiereiland, vooral ten aanzien van het tin (vgl. k hiervr, blda. 864, v.v,
400, v.v., 414, v., 487, v.v), had vrstrekkende gevolgen. Vr de inalui-
ting van Malaka (vgl. hiervr blds. 894) door de onzen had een aterke
vaart plaats gevonden van kooplui o. a. van Vr-Indi, welke het ddr
zoo gewilde tin opkochten en hunne manufacturen op het Maleische
schiereiland aan den man brachten. De Portugeezen hadden die vaart
toegelaten, maar haar onder hun contrle gesteld en tevans met de tin-
rijkjes bepalingen getroffen omtrent een deel der tinleverantie aan hen.
Gedurende de insluiting van Malakka door de O, I. C, was die vaart
blijven bestaan zonder het handhaven dier contrle en dier beparkende
bepalingen en de kooplieden o. a. van Surat waren dus gedurende eenige
jaren aan dien nieuwen toestand gewoon geraakt: een toestand, huu
voordeelig. Of wel, zij kochten in Atjeh (Perak was een Atjehsche
vasalstaat gebleven) het tin op, door Atjehsche handelaren uit de tin-
rijkjes gehaald en sleten in Atjeh hunne kleedjes, welke van daar uit
naar Sumatra's Westkust b.v. kwamen ten nadeele van 's Compagnie's
handel alweer. Ten opzichte van de tinquartieren zelven had Van Diemen
reeds doorgetast. Tegenover Europeesche schepen werd een tolpolitiek
toegepast (vgl. ook hiervr, bldz. 481, noot 1). Met Atjeh werd in 1645
een regeling getroffen, die misschien eene bevredigeude oplossing zou
hebben gegeven, indien zij in practijk was gebracht geworden. Maar de
Mooren’ van Vr-Indi bleven op Atjeh en 't Maleische schiereiland
handel drijven en de O. 1. C. kreeg in plaetse van thin maer schoone
woorden ende een vriendelijck gelaet".

De toestand werd z, dat in 1646 zoo goed als geen tin uit het
Maleische schiereiland door de O. I. C. werd gekregen en dat men in
Malaka, had men dr den pepererport niet gehad, gewoont soude
hebben, niet anders dan off men met triaquel te coop hadde geseten."
De gouverneur van Malaka, Thijssen, de ex-gouverneur van Ceilon
onhandiger gedachteniese, gaf reeds het denkbeeld aan de hand van
dwang k tegenover de handelaren van Vr-Indi (Surat o.a.) ,Mocht
dit volcq altesamen eenmaal de see verboden blijven, soo souden de
Malacxse vruchten eerst recht gesmaeot werden, ende staat het hier
andersints metten handel van tijt tot tijt noch meer te vervallan Den
8 Juli 1647 werd in Rade van Indi besloten, den Mooren van
Suratte, Choromandel, Bengale, Peguw enzoovoort... den handel soo
wel in Atchin als de tinquartieren t'interdiceren op poene, oo daer
weder in toecomende versohijnen, dat voor goede prinsen aengeslagen
sullen werden..." En de Hooge Regeering toonde, dat het haar met
deze resolutie ernst was: niet alleen de tinquartieren werden voor de

1 Uit het Contractboek.
1 Vgl. Bouwstoffen, III, bldz. VII.
 Een geneesmiddel.
