OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   285

van Vliet, die aan Schouten was opgevolgd, ,d'onderstaende acte pas-
geeren ende onderteeckenen" (Vgl. Bouwstoffen, II, passim; Dagh-Register
16241697, passim; Tijdschrift Ind. T., L. en Vk., XIII, bldz. 410, v.v).

Copie vande acte door den Siamschen coninck deu
coopman Joannes ' van Vliet afgedrongen te passeeren
ende nae te coomen.

Op den 5e" dach der wassende maene, genoemt dungij int ratten
jaer, heeft Oija Berckelangh , door den Sabander Olangh Tsuijt
Raijmontrij dit geschrifte van mij, Jeremias van Vliet (opperhooft
over tSiams Comp comptoijr ende ommeslach in Siam) gevordert,
bij t welcke beloove, dat alle tgunt van nu voortaen uijt den
naem van gemelten berckelangh aen mij ofte de Neederlanders die
in Siam resideeren, door den sabander ofte tolck zijn belast offte
gerecommandeert wort, voor sooveel in ons vermoogen is conforme
de wetten eu de costuijmen dezes rijckt gehoorsaemlijck sal naege-
comen worden, ende dat ick (als hooft sijnde) voor de contraven-
teurs sal moeten caveeren, waeronder mijn persoon verbinde.

In Judia op 't comptoijr Siam, adij ultimo September A 16836 .

CXIX. BENGALEN.
October November 1636, 5

Ten gevolge der gebeurtenissen van Augustus en September (zie hier-
vr, bldz. 282) besloot Mahuysen ,opt aenschrijven" van Carel Reniers,
toen gouverneur der Kust van Kormandel, waaronder de Nederlandsche

1 Schrijffout voor: Jeremias.

 De Phra-Khlang: tusschenpersoon tusschen Vorst en vreemdelingen,
vooral met het oog op den handel, waarvan hij het hoofd was (Hobson- Jobson ,
p. 651; Kronijk Historisch Genootschap, IX, 1858, bldz. 298; vgl. Tijdschrift Ind,
T., Len Vk, XII, bldz. 891).

8 Ajoethja, toen Siams hoofdstad, aan de Menam.

 Hier en booven heeft dese cooninck noch belast, dat alle vaertuijgen
van de aencoomonde scheepen int opvaeren vande revier aen Bancook sullen
aenleggen, ende aldaer des coninckx officieren aendienen van waer dat coomen,
en soo langhe vertoeven tot dat den berckelangh daer van is verwitticht,
die sulckx den cooninck sal cont (doen) ende alsdan een trae offte pascedel
derwaerts senden moogen, dat voorwaer onverdraechelijck is ende int spoedigh
verzenden van Compie scheepen van Taijouwan ende Japan impediment geven
gal... (Dagh-Register 1637, bldz. 189, v.).

5 Overgenomen uit Dagh-Begister 1687, bldz. 244,
