OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        145

Luitenant Gouverneur, nevens onze onderdanen en geassocieerden
voorsz. ter eenre, gecompareerd op de strand van Saoedi ' de orang-
kaja's der zelver negry, mitsgaders Latve Coli, en kipati Naro,
als middelaars, de welke, als complicen van die vau Boano in de
rooving, hebben gerestitueerd alle het volk, dat zij voor haar quote 2
hadden gekregen, te weten 7 perzooneu; betalende daarenboven
eene amende, ofte boete van drie honderd petoolen, nevens een
coracorre van vier guadjo’s, hebbende haar danrbenevens onderworpen
de bovengemelde conditien, die zy lieden op haren Moshhf hebben
bezworen. Aldus gedaan ter bovengemelde plaatse. Datum ut supra.

Op huiden den 23" December 1618 compareerden ten beroepe van
de bovengemelde heeren in de logie van Cambello de orang
kaja's van Hatepoeteh en Kelang, die welke mede schuldig iu de
rooving met die van Boano zijn bevonden, de welke restitueerden
een persoon ofte gevangen, zoo zij voor hunlieden quote hadden
genoten, betalende dnarenboven voor eeu boete ofte amende drie
honderd petolen;, haar submitterende zoodanige articulen, als met
die van Boano waren beraamd, hebbende ’t zelve bevestigt op
haren Moshhf.

Aldus gedaan ter bovengemelde plaatze. Datum ut supra,

LXL. DJAKATRA.
19 Januari 1619.

De gebeurtenissen in Djakatra op het eind van 1618 en het begin
van 1619 zijn bekend. De strijd om hef monopolie, tusschen de Nederlanders
en de Engelschen in het Oosten van den Archipel, vooral op de Banda-
groep, tot uitbarsting gekomen, zette zich aan Java's stranden voort,
o. a. in Bantam en Djakatra, in welke beide plaatsen deze Westersche
kooplieden k tegen elkander concurreerden, maar geen van beide gezien
waren. Slechta de hoop op handel of andere voordeelen deed hare be-
bestuurders nu eens de eene, dan weder de andere vreemdelingen
vriendelijker behandelen.

t Assahoedi.

 Aandeel.

2 Sedert 1615 hadden wij daar cen garnizoentje. (Vgl. Tiele, Europers,
NIIL, bldz, 145-149, en wat geheel onze verhoudingen op Klein-Ceram
betreft, zie Bouwstoffen, 1, passim, Register: sub voce Kambeloe, Loehoe, enz.)

 Uit het Contraetboek. Van der Chijs, Jakatra, bldz. 210, heeft dit contract,
afgedrukt ,volgens een oud afschrift op de Alg. Secretarie te Batavia be-
rustende"

7 Volg. HIL                                      10
