OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             518

tugeesen vijanden zullen zijn, maer ingevalle dat na deezen Zijn
K. Majesteit qaam vreede te hebben met de Portugeesen, dan
zullen die als vrinden getracteert werden. '

19.
Dit contract is gemaekt en gesloote bij Zijn K. Majesteit van
Ceilon ende den heer Adam Westerwolt, Raed Extraordinaris van
India, en commandeur van de tegenwoordige vloot, ende den heer
Willem Jacobsen Coster, admirael van de gezijde vloot, in t land
van Batticaloa binnen de palijs van Zijn K. Majesteit, den 28 Mei 1638.

8 Zijnde tusschen den Zeer vermogende Heer Raja Singa Rajie,
keijser van t eiland Ceilon, ende de doorluchtige Hollandse Com-
penie eenige differenten opgeresen over de onderhouding van 't
bovenstaende contract. Heeden den 6 Aug 1640 is 't zelve, door
Gods genade gerenoveert tusschen Zijn K. Majesteit ende den
Gouverneur en Raed van de gezijde natie, en tot bewijs van de
waerheit van beide zijden geteekent in de fortresse van Zijn K.
Majesteit. Gale den 6 Aug. 1649.

Onderstoud : ende was getekent met gewoonelijke handteekening
van Hagia Singa Rajie, waernevens stond Zijn K. Majesteits zegel
in roden lakke gedrukt. Lager: was getekent Jan Maetsuijker,
Albert Hoogelandt, Bargaert Coex, Joan Croon, Philippus
Angel ende J. de Vogel, secretaris. Daernevens stont sCom-
penies zegel in rooden lacke gedrukt.

1 De laatste zin van dit artikel is nieuw.

 Dit alot is natuurlijk in 1649 aan de overeenkomst toegovoegd.

3 Hoe weinig Maetsuyker op de duurzaamheid van dit hernieuwde verdrag
steunde, blijkt uit wat hij schreef aan de Hooge Regeering te Batavia, dat
men zich niettegenstaande het hernieuwen van het contract van vrede van
Ragia's opregte meeningen weinig goeds konde beloven, dewijl hij zijne
kwade gangen nooit zoude kunnen ontwennen, weshalven de Ed. Comp hem
door middel van geweld tot reden zouden moeten brengen’ (Berigten His
torisch Genootschap, t. a. p., bldz. 889). De Nederlanders weten veel aan zijn
hoogmoedswaan: De koninck Radja Singa is eijndelijok tot soo groote
dwaesheijt vervallen, dat Here God genoemt wil worden’. Hij wilde, dat de
Nederlanders zijne onderdanen zouden volgen in deze ,godtloosheijt’ en werd
boos, toen dit werd geweigerd (Onuitgegeven Generale Missive, 24 Januari 1663).
