OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         83

Castelianen eenigen handel te verleenen: dus sal Syn Princel. Exie
met Syne May' geduirige vrientschap onderhouden en an Zijne May'
vyanden, die Coninck van Spangien en Poortugael ', geeu assistentie

vermogen te doen tzy met volck, geschutt, schepen offte ammo-
nitie van oorloge.

9. Syne May' eenige goederen wtt onse landen van doen heb-
bende, hoe die souden moogen wesen, sullen (wij) dieselve brengen,
mits Syne May' ons daer gelt offte waeren voor sal geven, voor
soovele als Syne May' met ons can accordeeren.

10. Soo wie eenige schandael in eenige saecken van religie
geeft, die sal aengeclaecht en gestraft worden, by syne overheyt
daer hy onder sorteert, soowel van d'eene als d'ander zyde.

XXXVII. KUST VAN KOROMANDEL.
24 April 1610 2.

Volgens een missive van Jacques l'Hermite te Bantam aan de Bewind-
hebbers der O. I. C. van den 10 November 1610 was ,S Arent Maertsen
gelffs bij den Coninck van Gingier geweest ende (had hij) plaetse van
Palescatta vercreghen om een huijs te maeoken ende daer vryelyck te
moghen handelen, twelok gheen cleyne aaecke is, aengesien weleen van
de bequsemste plaetsen is van de geheele custe ende men daer alle
sorteringhe van cleeden d contentement sal connen becomen.’ (De Jonge,
Opkomst, III, bidz, 389.) Nu is in het onderstaand contract echter geen
sprake van den ,Coninck van Gingier’, maar van dien van ,Carnatica",
enz. L'Hermite vergist zich, want met den vorst van Gingi en dien van
Carnatica’ kan niet bn en denzelfde persoon zijn bedoeld. Met Carnatica
(Kanars) wordt hier bedoeld het overblijfsel van het Hindoe-rijk Vijkyanagar
na den noodlottigen slag bij Talikot of Telicotta in 1565. De radja’s
van dat rijk vestigden zich toen tn het tegenwoordige North Arcot dis-
trict (zie de kaart 11 in, Hunter's atlas). Hun rijk staat ook bekend
onder den naam Chandragiri of Vellore. Wel was Gingi een onder-
hoorigheid van Vijkyanagar of Carnatica (vgl. hiervr, bldz. 55, noot 3),
maar Pulicat lag niet in Gingi.

t Zooals bekend is, hadden de Portugeezen verschillende van de belang-
rijkste havenplaatsen van Ceilon in bezit, en konden daardoor den kaneel-
handel bijna dwingen. De O. I. C. en de maharadja van Kandy hadden hier
dus gemeenschappelijke belangen, althans voor het oogenblik.

3 Uit het Contractboek. De Jonge, Opkoimnst, III, bldz. 348, v. heeft eene

andere lezing.
 Vgi. Gribble, Deccan, I, p. 195. - Hunter, Gasetteer, V, p. 196, 266,
IH, 396, IX, 231; IV, 835, 836, v. - Hobson-Jobson, p. 125.  Baldaeus,
Malabar-Choromandel, a, bldz. 160 en de kaart van Koromandel bij Valentijn
(V: 1). - W. Foster, The founding of Fort St. George, Madras (Londen, Eyre
and Spottiswoode, 1902), p. 1, f.
