524                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Dit beloven naer te comen ende geen schepen derwaerts te largeeren,
voor ende alleer t staende different tusschen slandts regenten van
Aetchin en d'E, Comp ten vollen sall affgehandellt wesen ende
daer op. nader ordre van den Gouverneur Generaal aen den Com-
mandeur gegeven zall werden.

6.

Dat ons in corten sonder eenigh tegenstreven de 2 besneden
Nederlanders sullen moeten overgeleverdt werden, dogh bijalldien
wat verre van de handt moghte zijn, dat ous in zodanige geval
4000 R tot onderpandt ter handt zullen stellen, onder reserve
dat gemelte somme zoo haest ons genoemde Nederlanders sullen
overgeleverdt zijn, weder uitkeeren zullen.

Op dit artijkell brengen in, dat d'eerste besnedene all over vele
jaeren uijt dit naer t Persiaense rijck vertrocken zij, ende dat
den laesten fagitijff over 8 maenden dese werellt afgestorven is, in
voegen geen remedie weten, om ons desellve weder ter handt te
stellen; bij zoo verre t doode gebeente begeerten, sullen t'ons
beschicken.

1.

Dat geen Compagnies dienaers, die na desen futitijff moghten
werden, zullen mogen aeuhouden, veell min besnijden; ende zoo
eenige suballterne gouverneurs buijten kennis van den Kok haere
subberstitie wegh daer in willde nacomen, eghter verbonden willen
zijn, densellven aen ons weder over te leveren.

Dit versekert, ons van d'Cok zall jugewillight werden, bijalldien
niet in de Resspoetse  offte andere plaetsen, buijten jurisdictie vau
Zijn Maijt zijnde, gevlught moghte wesen,

8.

Dat d'oncossten zullen vergoeden, die tsedert beclimmen vande
logie voordt waeken van de Nederlandsche ende Moorsche solldaten
gedaen zijn.             ’

Aengesien allreede ’t. geroofde promitteren te vergoeden, soo
connen met geen goedt fatsoen dit 8 artijkell toestaen.

) Het laatste cijfer is niet geheel duidelijk.

1 Rejputana (in het N.W. van het tegenwoordige Britgeh-Indi) was wel
grootehdeels veroverd door de Grootmogols, maar de Rajpoetsche hoofden
namen een nog tamelijk onafhankelijke stelling in (Vgl Hunter, Gasstteer,
VII, p. 511, f.; Lane-Poole, Mediaeval India, passim, o.a. p. 289, 2538 ff).
