OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         287

.
zeehaevenen daer sij sonde mogen comen, over all den vrijen ende

lieberen handel toestaen ende haer over all niet alleenelijck wel
tracteeren maer oock haer in haere negotie naer haer uijtterste ver-
mogen adjudeeren ende weeren sullen, dat hun van niet eenighe
overlast ofte erpedimenten in haere negotie nochte aen haere per-
soonen geschiet. Invoegen tracteert haer soodanich in alles dat sij
daer uijtt contentement ende geen missnoegen en scheppen, opdat
sij dies te beeter in heere negotie mogen gehandhaeft werden; als
om voorders voor te comen dat hun niemandt eenighe onlusten
gendoen, soo willen ende begeeren wij, dat onse gouverneurs ende
opperste gebieders in Bengala selffs in persoon haer negotie sullen
hanthaeven, item dat se oock haere zaeckeu die zij te verrichten
hebben selfs sullen verhandelen ende niet dat men d'Hollanders
aen haere dienaers ofte minder bevelhebbers om dittos soecken te
verhandelen, sullen renvoijeeren, op (dat) dittos niet door d'nonchelance
onser gouverneurs oft de begeerlijckheijt haerders dienaers in 't een
off t ander vercordt werden. Soo UE. haer dan in alles wel tracteert,
ende haer in haere negotie adjudeert, salt niet mancqueeren off de
gemelte Hollanders sullen daer over een goet genoegen scheppen,
ende onse landen meer ende meer van tijt tot tijt met haere negotie
verbeeteren.

Belangende hoedanich UE. met haer over thollen der incomende
ende uijttgaeude goederen handelen sult, t selve hebben achter op
dit firman geschreven; wij gebieden ’t geene wij hier booven ende
achterop ’t firman geschreven hebben, met dittos, sonder aff ofte
toedoen, soodanich handelen sult. ' D'gerechticheeden die aldaer voor
desen genooten zijn, houden wij bij desen voor geanuleert ende van
geender waerden, maer Ul. sal op den vertooch van dit ons firman
vande gemelte Hollanders den tol in soodaniger manieren voorderen
als zij die in Zuratte betaelen ende soo als ons de selve den gouver-
neur Mirmosa mitsgaders onsen cannagon ofte maeckelaer vande
alphandigo in Suratta van alle Hollanders, Engelsche, Portugeesen,

1 Nota ondert firman heeft Affselchan, des coninckx cancelier, met zijn
eigen handt geschreven (twelck niet veel goets is) alsdat de Bengaelse gouver-
neurs d’ bovenstaende tollen jegens die in Bengala genomen werden confron-
teeren ende dat sij voorderen zullen welcke den coninck de meeste proffijten
geven (Dagh-Register 1637, bldz. 246).

t Zie hiervr, bldz. 269, 280.

8 Vgl. Hobson. Jobson, p. 121, 772, sub voce ,Canongo’.

 Tolhuijs of alphandigo’’ (Dagh-Register 1641, bldz. 190).
