418        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

aen te doen, te visiteren en soo 't geraden vonden te vermeesteren
en voor goede prince verclaren, soo als tharen dieusste besst oor-
deelen, sonder dat d’ jnwoonderen jnt allderminste haer daer sullen
mogen tegen stellen, maer veell eer meer gehouden zijn, hun daer
in te hellpen, gelijck trouwe bontgenooten jegens hunne gemeene
vijanden den anderen schulldigh zijn.

1.

Dat de bovengenoemde jnwoonderen den oorlogh, 't verschil
ende d’ questie, die de Nederlanders hebben met de vijff negrijen,
dewelcke geenderleij specerije uijtleveren, genaemt Sade, Beter.
IJle, Colowetan en Killewon,' gelegen aen de Oostzijde van
voorschreven revier Comber, ter oorsaeke dat se drie man van haer
volk ende een slaeff van den capiteijn Pedell door jnstigatie der
Maccassars en Bandaneesen, soo sijlieden voorgeven eu tot hun
ontschulldinge inbrengen, verradelijck ende moordtdadigh om
leven gebraght hebben, haer ook geensints en sullen hebben aen
te trecken noghte daermede te bemoeijen, maer de Nederlanders
daermede laten omspringen, soo als volgens hun reghtvaerdigh reght
te rade werden sullen. Edogh alle miunelijcke tusschenspreekinge,
die tot een gewenste salige ruste en vrede strecken, blijfft niemandt
verboden.

12.

Aengaende den coop ende prijs van de specerije en connen fins-
lijek niet contracteeren, allso hier jegenwoordigh nogh geen wetten,
politie noghte statelijcke republijcke offte souversijnne regeeringe
sij en ijder bijna sijn eijgen meester is, mitsgaders de leveringe
desselffs onder veele persoonen bestaet ende Nederlanders weijnigh
waren hebben, die de Maccassaren gewoon zijn, jaerlijcx hier te
brengen, derhallven sall men sulx uijtstellen tot het naesste jaer
en den Coopman met d'jnwoonderen ouderwijlen laten handelen en
uegotieren sodanigh als tot wellstandt van t gemeene besste en
contentement overzijden goedt vinden zullen.

18.
Ende sullen de Nederlantse Comp negotianten voorschreven

1 Andere lezing: ,Beber, Ylij, Coelewetan ende Kitlewon." De plaatsnamen
zijn goed te herkennen.

 Thomas Pedel maakte dezen tocht mede als tweede persoon’.

 Vgl. Heeren, Dorteman, bldz. 650-653.
