128       GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

de Engelschen juist in die dagen een stelling van eenige beteekenis op
de Banda-eilanden gingen innemen. Een gedeelte der Bandaneezen (die
van Groot Banda en Rosengain) benevens bewoners van Ai en Banda
Neira, eohter niet alle, nl. niet die van Roen, sloot in April 1617 weder
vrede met den GG, Laurens Resel, die toen zelf bij die eilanden ver-
scheen. (Vgl. Tiele, Europers, VIII, bldz. 192198; Tiele, Bouwstoffen, L,
bidz. XXIX-XXXI; De Jonge, Opkomst, IV, bidz, XXIXXXXIII;
Van der Chijs, Banda-eilanden, bldz. 87103 en 181, v.)

Accoordt gemaeckt bij Lourens Reael, gouvern" gener'
van wegen de Prins en de Staten van Hollandt, met
de orancays van t’ eijlandt Banda ende met elck
dorp int besonder daer op gelegen, t sampt die van d
teylandt Rossingeyn ende die vant eylandt Neyra ende
Pouloway, tegenwoordigh opt eylandt Banda en Ros-
singeijn woonaghtigh.

Eerstelijck belooven ende sweeren van beyde zyde den peijs eeuwelijck
te onderhouden ende naer te komen alle de artykelen, begrepen int
contract, voorleden jaer gemaeckt metten command" Jan Dirckszoon
Lam, uijtgenomen in soodanige gedeellten off artykelen als nu op
nieuw is geaccordeerdt ende veranderdt worden, de welck wij sullen
naerkomen in der vougen als hier naer zall worden beslooten.

Men sall van wederzyden niet meer gedaghtigh wesen eenige
moeyte offte overlast voor desen, t'zij ten tijden van den oorloghe
offte peys, malcanderen aengedaen, oock niet mogen vereijschen
restitutie offte betalinge van 't geene voor deesen verlooren offte
verniellt is, nogh ook relaxeringe van de gevangenen.

Ingevalle eenige Europische natie souden willen ankeren voor
eenige plaetsen van de voorschreven eylanden Banda ende Rossingeijn
ende sullen de inwoonderen sulcx niet toelaten ; indient in hare maght
niet en is sulcx te beletten, sullen terstont den gouvernr van
t fordt aendienen, maer voor allen sullen sij niet toelaeten, datter
cenigh volck aen landt komen. Belangende de natie benedens wints
gelegen offte eenige andere vremde coopluijden sall men sigh regu-
leeren naerdt geene voorleeden jaer gecontracteert is.

Soo lange den oorlooge tusschen die van Pouloron sall duyren,
en sullen die van Banda ende Rossangeijn voornoemt naar Pouloron
niet vermogen varen omme te handelen nooten, foeillie offte eenige
andere waren; oock haer niet assisteeren met volck, ammonitie, vivres

t Groot Banda.
