460                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

d’Morales offte gerechtigheden der overledenen sullen mede nae
ouder usancie aen de Compagnie verblijven.

Wijders zall ook niet vermogen eenige nieuwe cosstuijmen op te
brengen noghte de jnwoonderen ijets aff te vorderen van ’t eenige 2
in voorige tijden in geen gebruijck zij geweest.

Jnsgelijcx sall mede gehouden wesen, tot allen tijden als den
Gouvern' in Billigam moght comen te verschijnen, hem door de
jnwoonderen derselver plaetse naer 'slaudts wijse behoorlicke homasie
toecome.                             ij

Soo jn desen sengsende ’slandts coostuijmen ijets moght ver-
geten zijn te specificeeren, dat tot prejuditie van partijen streckende
waer, zall den verongelijckten sulx vermogen aen te geven ende
binnen den tijt van twee maenden naer dato dat het transport des
gemelten dorps geschiet zij, reparatie versoeken.

Alldus geconditioneerdt en gecontracteert jn de stadt Gale desen
ggen Ther Ac 1645 ter presentie van den E. president Nicolaes
Overschie ende Joannes Croon, Secretaris.

CLXXIII. SOLOR- EN TIMOR-GROEP.
22 Januari 1646,

Met do Solor-en Timor-stroken waren de betrekkingen (vgl. biervr,
bldz. 192) gaande gebleven, zonder resultaten van beteekenis en niot
zonder moeite. Meermalen werd ons fort Henricus (op Solor) door ons
verlaten en dan verder de handel gedreven met gaande en komende
schepen, terwijl tevens de Portugees werd bestookt ou deze ons omgekeerd
in die streken het leven lastig maakte. Na het bekend worden van den
wapenstilstand met Portugal van 1641 (vgl. hiervr, blds. 429) trad ook
hier een korte pooze van opschorting der vijandelijkheden in, maar hare
hervatting in 1648 in Vr-Indi (vgl. hiervr, blds. 448) werkte ook op
dit uiterste Zuidoosten van den Archipel terug, al hadden de Portu-
geezen in deze streken gaarne den vredestoestand behouden. In de dagen
na het bekend worden van den wapenstilstand van 1641, toen het gold,
overal de rechten der O. I. C. vast te stellen en daadwerkelijk uit te

1 Vgl. Valentijn, Ceylon, bldz. 10.
t Scbrijfout voor: ,'t geene."
 Uit het Contractboek.
