846        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dament van my Mahamoulia ', Bava Dely Hallarat , Paducka
Sirj Sultan M-alam Walchaca, Nul Mackaram, Siate Berdouleth ,
jang diatas tachta garadien Atche Darou Salem t, Jala Chalipha
Tolla , blinckende al de sonne. Ick, Coninginne van Godt uyt-
gelesen en boven alle andere gestellt, Coninginne door successie
rechterlyck naevolgende de vorige Coningen etc., gaet dit myn
mandament aenden orangcaya Paducca Siry, radja Panglima Bandaer
Calipha ; den orangcaya Siry radja en orangcaya besar radja
Indra Moeda, radja Sittia Wangsa, radja Indra Macotta, mdja
Lalangh Toon Pate en Sanglielie ende aen Siribidj d'radja Panglima
Priaman, den Maradja Ananda en orangcaya Sry Amar Bangsa
deradja Maradja moeda, radja Amat, maradjn Srydewa, radja
Indra Moeda, Sirj radja Sittia Leladeradja, Maradja Indra en
Maradja latja ende aen radja Indra Wanghsa Panglima Indra
Poura en radja Mangsor, radje Moedasar Permey de Waugksa ende
aen Bendhara Segol Eselam Panglima Padangh en dato Besar, dato
Moeda, Radja Palawan, nachoda Caya7, mitsgaders aen alle de
grooten en vassalen van myne steeden aldaer,

Ghylieden sult altsamen weeten:

dat wy den Capiteyn Genersel genadelyck ontslagen hebben van
den tol van een schip, handelende in Tiecou, Priaman, Indrapoura
en Padangh; gelijck Paducka Morhom Daron Salem dit genadelijck
aen den Capiteyn Genersel heeft verleent t met Godes beliefte, s00
vergunne ick nu als Coninginne, van Godt gestelt, 't selve aen den
Cap" Generael.                                     -

Item als andere Hollantsche scheepen in Ticou, Priaman, Indra-
poura en Padang comen negotieeren, zullen haeren tol met realen
piddangh '1 betalen.

' In 't Dagh-Register vertaald door: de hoochgeachte".

 ,Daelende van myne hoogheyts gratie.’

8 ,Syn haere Coninoklycke namen".

t Die op den throon (tachta karadjan) van Atchin sidt

 ,Coninginne van Godt in dit Ryck gestelt

8 Ticou’ (op Sumatra's Westkust).

7 Ik beb niet de moeite genomen, de namen vau al deze grootheden terecht
te brengen. De titels zijn duidelijk te onderscheiden.

8 Natuurlijk van Sumatra’s Westkust.

9 Haar voorganger en echtgenoot (Bouwstoffen, II, bldz. 74, noot 1), Iskan-
der Teani.

1e Vgl Bouwstoffen, II, bldz. 355, aub 5e.

1 ,Byoxdaelders."

