872        GENERALE NEDERLANBSOHE GEOCTROTEERDE

het reglement van het hooge Hoff van haer nemen, sonder een
dienaar daerboven te vorderen off eischen en erkenne dit voor een
gaecke van gehoudenisse, en niemant van d'omerses, ' regenten en
daroegas van de rijcken en opene hare packen en kisten buijten
haer believen, nachte en hengele () daerom.

ARTICUL 8.

Voorts soo versoeckt eerbiedichlijk dat niemant de ladingh goe-
deren, die de Hollantse natie uijt haer eijgen landt aenbrengende
sijn, het sij comptanten of coopmanschappen, in de wegh sonder
reden opene en dat de raahdaars en daroegas op de goederen, diese
wederom terugh afvoeren, geenige pretentie of pretext voor en
nemen ende toelaten, dat se met vrede na haer (gedestineerde)
woonplaetse gaen: sijn bevel is ’t hoogste.

'g CONINCX APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bevolen, dat niemandt de ladingh goe-
deren, die de Hollandsche natie in de gesegende rijcken aenbrengende
sijn, sonder haer believen en opene en niemandt van d'omeraes,
regenten, daroegas en raahdaars en hengele om de goederen die sij
(Hollanderen) uijt de gesegende rijcken voeren, uijtgeseijt degene
die sonder consent uijt de gesegende rijcken voeren verboden hebben.

ARTICuL 4.

Item soo versoeckt eerbiedelijck, dat de makelsers en andere
buijten de makelaers omtrent de coopmanschappen, dewelke dese natie
in het hoogh sensienlijck landt aenbrengende zij, geen onrecht en
plegen noch (daervan) meerder nemen mogen als haer toecomt ;
alsmede dat in den coop ende vercoop geen wigh en mate toe en
late, die te swaer en te groot ofte te licht en te kleijn, doende haer
handel met soodanige kapoan en gel (P) , als den hoogh aenzienelijcke
prince geordonneert heeft, gelijck oock dat het bazaars en gemeene
volk geen buijtenredenheiten plegen: sijn bevel is t hoogste.

’g CONINCX APOSTIL
Wij hebben soodanigh ordonneerende bevolen als sij versocht
hebben.

1 Omrah hooge ambtenaren (Hobson-Jobson, p. 486). In Persi volgens
een aanteekening in Oontractboek Amsterdam III principalijck de leden van
s'Coninx raedt’, dus hier die gouverneurs van de gewesten, enz, walke
tevens lid van dien raad waren.

2
