OOST-INDISCHE COMPAGNIE TE AMSTERDAM 16001602.   25

vreemden daer van vet te verko      ware d’Hollanders de

waren niet en hadden haer dienstich. '

Alle het voorschreven beloven wij eendrachtelick aen weder sijden
onverbreeckelick t'onderhouden, als bij ons boeck beedicht. So
waerlick moet ons Godt helpen, ende ons t selffde overkomen t’geen
wij de Hollanders doen.

Aldus gedaen int schip Gelderlandt ten versoecke van wedersijden
bij ons ondergeteeckent Den drie en twintichsten Meij A 1602.

In t'eylandt Banda. 2

XI BANDA.
17 Juni 1602.

Accoord gemaeckt met die van Pouloay.

In den name Godes.

1.

Is Wolphert Hermanszoon, admirael van de Hollanders, over-
eengekomen met die van Poulo Aij op het campon van Ouratt ,
datt daer Hollanders metter woon sullen blyven ende dattse vrij
in haer getooff zullen mogen blijven zonder dat zij ijmandt zal
mogen bespotten, offte iet misdoen, want Godt alleen richter van
't gemoet is.

2.

Ten anderen zoo der eenige Portugesen, Javanen offte eenige andere
natie de Hollanders die hier in Banda woonen, willen eenigh
verdriet aendoen, zullen wij ondergeschreven haer beschermingh
ende bekeerden , in allen schijn als off de Hollanders ons eygen
vrouwen en kinderen waren.

t Van der Chijs, Banda-eilanden, maakt de opmerking (bldz. 19), dat het
niet duidelijk is, waarom'de Bandaneezen zich door een contract aan
banden’ lieten leggen. Waarschijnlijk wisten zij niet, wat zij eigenlijk
deden’. Zou de mededinging van de verschillende partijschappeu en de vrees
voor vijandelijkheden niet daarvoor een verklaring kunnen zijn Dat zij niet
wisten wat zij deden, zij, die gewend waren met vreemdelingen handel te
drijven (t.a.p., bldz. 2, 8, 6 enz.), is toch moeilijk aan te nemen.

t In 't Contractboek wordt nog de onderteekening aangetroffen van
Worrgzart Hegmasszoon.

 Uit het Contractboek. Deze datum blijkt uit een ander afschrift van dit
contract, uitgegeven door P. A. Tiele in de Bijdragen voor vaderlandsche
geschiedenis en oudheidkunde, uitgegeven door R. Fruin, nieuwe reeks,
VI, bldz. 244, v.

4 Aan de Westkust Vgl. Valentijn, III, b, Banda, bldz. 30.

5 Moet zijn ,beheeren" (vgl. Van der Chijs. Banda-eilanden, bldz. 171), of
bewaren’ (Fruin's Bijdragen, t.e. p., bldz. 244).
