XVIII                                                                           INLEIDING.

Eveneens werd deze locale begrenzing geweuscht door den oud-
minister E. de Waal, toen deze de wenschelijkheid bepleitte eener
uitgave der Indische contracten. ' Trouwens hij weuschte tevens
eene zij het voorloopige beperking tot die overeenkomsten,
welke gesloten waren zns 't regeeringsreglement".

Ook hij had vooral op het oog den practischen kant van een
dergelijke uitgave, al spreekt hij van de behoefte van meuig
ambtenaar eu etudeerende..... aan zoo'n handleiding .....r Ook
hij ziet in de contracten in de eerste plaats weder de rechtstitels.
En dan lag het in de rede, dat voor een dergelijke uitgave vooral
geweuscht werden de overeenkomsten, gesloten met Indische vorsten
en volkens van den Archipel en wel in de laatste decennin.

Toch laat hij daarnevens ruimte voor eene andere opvatting.
Immers zou hij gaarne dan later onze Aistorische kennis verrijkt
(zien) door een vervolg over een vroeger tijdvak.n

Ik onderlijnde de woorden vstudeerender eu historische in deze
zinsnede van De Waal: door hem gebruikt, waar hij zijn eigeu
denkbeeld over eene contracten-uitgave stelde tegenover dat van
een ander, die eene dergelijke publicatie wilde uit een geschied-
kundig oogpunt, en e overdragen of overeenkomsteu, door de onzen
in het Oosten gesloten, beschouwde vooral als historisch materiaal.

De vaam van dien ander noemt de Waal niet, hij spreekt alleen
van hem als van veen onzer beste schrijvers over koloniale zaken.
Deze wilde een vvollediger, tegelijk ztoegelichte verzameling over
een ruimer tijdvaks. Niet allfen dus de contracteu beschouwd als
rechtstitels, maar ook zoovele als mijlpalen op den weg, door Neder-

t Onze Indische financien. Nieuwe reeks aanteekeningen. VI ('s-Gravenbage,
Nijhoff, 1883), bldz. 282, noot 1).

 De geheele noot bij De Waal luidt aldus: ,'t Zou een verdienstelijk werk
zijn, een verzameling van al de na 't regecringsreglement met Indische
vorsten en volken" gesloten en aan de kamers medegedeelde ,verdragen''
(gelijk die wet ze noemt), ,overeenkomsten (gelijk het opschrift der bescheiden
de wet verbetert), kontracten" (gelijk in Indi van ouds de geijkte term is),
zoomede de sedert vele jaren gebruiklijke regeeringstoelichtingen daarvan bij
de overlegging uit te geven. Menig ambtenaar en studeerende heeft aan
zoo'n handleiding behoefte. Ik weet dat een onzer beste schrijvers over kolo-
niale zaken hieraan gedacht heeft. Maar ongelukkig wilde hij meer, en wel
een volledige en toegelichte verzameling over een ruimer tijdvak. Zulk
meer willen heeft al dikwijls het aanstonds nuttige doen nalaten. Men beginne
maar met dit laatste, gemaklijkste; hier een bundel over een kwarteeuw,

een heel stuk Indische geschiedenis dus. Gaarne zien wij dan later onze.

historische kennis verrijkt door een vervolg over een vroeger tijdvak".
