548            d                              AANHANGSEL.

een zijn, jaarlijks wegens het in, en uytkopen, uwer goederen, en
wat des meer zij drie-duyzend oude Pagoden, zoud betalen, maar
in dit jaar hebbe ik mijnen dienaar Aitemaadchan ' (een persoon
aan wien men alles vertrouwt) aan zijn wille gelaten, en toegestaan ,
of hy het zo voortgang wil laten nemen, dan of hij het verbond
wil breken, en zo bestieren, als by ten besten des Koninks oordeeld
te behoren, zo gy nu van dit jaar weder genegen zijt te handelen,
dan moet bet met Aitemaadchan geschieden. Gedraag U na dit
Koninklijk bevel, geschreven 25 der mane Radsjab. Anno Muham-
medana 1025 of in ’t jaar Christi 1614. Ter zijde stond, met
toestemming van Chodsja Assel (der voortreflijken) opzieuder van
des Koninks uytgiften.

LXVII. DJAMBL.
24 Juli 1620.

De betrekkingen met Djambi zijn misschien reeds vr 1615
aangeknoopt. Men plaatse dus het woord : rminstenss vr rin 1615.r

LXXIX. SOLOR- EN TIMORGROFP.
22 Januari 1624.

De tekst van dit contract is zeer bedorven. Gelijk geheel het
deel van het Contractboek, waaruit het is overgenomen, is het
overgeschreven door iemand, die blijkbaar niet steeds begreep, wat
hij copierde. Misschien is de Maleische tekst opgemaakt door een
Portugees: ten minste de Portugeesche uitspraak van sommige
medeklinkers maakt enkele woorden duidelijker.

Maar hoe bedorven de tekst ook zij, de hoofdstrekking is toch

. tenigermate weer te geven. Zij is als volgt:

1 Vgl. hiervr, bldz. 154, noot 2.

1 Dit klopt niet. Ik heb den Mohammedaanschen datum als den juisten aan-
genomen.

' Hierop volgt bij Havart een tweede bevel", gedagteekend den 18 van de
eerwaardige mane Sjabaan Anno 1028, onzen stijl Anno 1617’. Nu komt de
Mohammedaansche datum overeen met 1 Augustus 1619. De inhoud komt
dan ook overeen met het ferman van 25 Juli 1619, door mij afgedrukt op
bldz. 154. Ik vind dan ook niet noodig, het stuk hier nog eens weer op te
nemen.

