OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              167

pada dinorang kendiri, tatapi lagi pada diaor: pounja tjoutsjou,
begitou seperti diaorang bri songho songho, lagi dengan hati tjoutsji
negri ini padanja, dengan sourat ini, macca begitou diaorang tida
kenal barang orang lain menjadi capalanja attau tuanja jaug halal,
melaincan orang besar besar jang pagang Hollande pounja houcom,
attau orang itou jang souda tarou desini berganti deanja.

Agar caliattan baibaic macca diaor: kenal tuanja, diaor: bri
pada diaorsng deri segalla boanja, jang tanna Poulou-run bri,
deri sapoulou satou.

Diaor: bava bonga palla samua de Nera ca de Poulou Aij
aken djuwal pada nang sjappa souda jadi tarou desanna deri pada
Gouvernador memblican: hanja jangan diaor: bava boa jang tida
baic, lagi jangan diaor: djuwal acan pada orang lain.

Diaorang tida bole boat barang cotta lagi, hanja doudoc de bava
de panja f jouga. Djicalou Gouvernador de Bandan tsjinta baraug
toulong de prang pon baic, boat cotta pon baic de negri Bandan
ini, diaorang bangat toulong padanja, lagi tourut dia pounja prenta,
begitou jouga septi diaor: dapat lagi septi souda jadi cassie
padanja.

Diaorang tide bole boat barang houcom kendiri, hanja manacalla
satou satou jadi tsjidera, diaorang minta houcom pada Gouver-
nador, jang comedien bitsjara dengan orang caija caija deri poulou
itlou, lagi demikien diaorang houcom segalla barang barang.

Diaorang lagi djandji daen basompa macca diaor: mau boat
samoa paracarra capada tuanja, septi patout pada raijat jang baic
lagi adil, tourut baibau (jangan nacalboudi) pada dia pounja prenta
attau sabda deri orang itou jang souda jadi tarou berganti diaorang.

Samoa itou orang caya caija lagi capalla de negri djandji lagi
basompa, boucan jouga pada diaorang kendiri hanja lagi diaor:
au toulong macca orang lain pon boat begitou, lagi pon toulong
pada Gouveruador berhoucom pada jang sjappa tida mau tourut
samoa itou.

Agar catouwan, samos itou orang caija caija lagi capalla sacalien
deri negri Poulou-run souda basompa tourut samoa paracarra itou,
boucan jouga diaorang kendiri, hanja orang samoa jang doudoc
de Poulou-ran attau jang comedien datan, doudoc desanna, tegal
itou diaorang souda batandacan sourat ini dengan tanganja kendiri.

1 Pontjak
 Ketaboean.
