OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        279

meer, 'tsij gouverneur off pachter (onder wat praetext tsoude mogen
wesen) gemonopoliseert, gepacht, ofte becommert wert ', maer in
contra dattet de Nederlanders en de Engelsen , mitsgaders alle
andere coopluijden sal vrij staen, die van de bouwluijden te coopen
ende de bouwluijden aende cooplieden te vercoopen.       '

Dat sijne Majt niet en begeert ende expres verbiet de residenten
off opperhooffden dieder van wegen de Nederlantse ende Engelse
Comp in Suratte resideren, meer uijt Suratte naer Suhalij
naer hun schepen (om daer besoignes aldaer te verrichten) zullen
mogen reijzen, maer d'opperhooffden van de schepen in Suratte
comen ende aldaer consulteren, wegen tgeene in negotie te ver-
richten hebben. Wijders dat elk 12 lack off 1200000 ropias aen
coopmanschappen offte contaut gestadich tot een onderpant moeten
houden, ende voorders dat geen van beijde Compi met haere
schepen meer voor de revier van Suratte sullen mogen setten om
hunne goederen de revier op ende aff te brengen, maer met deselve
inde com van Suhalij moeten komen, nochte oock tvaerwater met
deese jachten off te fregaten meer te bevaren, etc, 5

1 Een der moeilijkheden, waarmede de onzen hadden te strijden.

 De Nederlandsche opperkoopman Pietersen en de Engelsche president
William Metholt werden gezamenlijk door den Gouverneur opontboden, om
de fermans te hooren voorlezen.

 De z.g. kom van Suhalij’, benoorden de monding der Tapti (tegen-
woordig Savali), toen de ankerplaats der Nederlanders, Engelschen enz.

 Lack beteekent honderdduigend en vooral 100.000 ropy's (Hobson: Jobson ,
p. 881, v.). Een zilver ropy te Surat was in Valentijns tijd 80 stuiver (Batavia,
blds. 859), in 1698 waren zij binnen 's Compaguie's gebied gangbaar voor 28
zware stuivers (Plakaatboek, III, bldz. 845), ongeveer 1640: 24 stuiver (Bi-
dragen Hist. Gen., III, bladz. 388).

 Deze tweede ferman beviel niet aan de onzen en de Engelschen, maar
de Gouverneur zei later aan Pietersen, dat deze beperking ,niet ons, maar
alleen d'’ Engelsen raeckte, omdat sij met haer cleijne jachten in der Portu-
gijsen plaetsen swurven; hare goederen de rivieren Brootcha ende Cambaija
meenden op te voeren, voor de rivier hare goederen losten, ende waer sij
conden off mochten, hem sijn incomen ende thollen soohten t’ onttrecken."
(Dagh-Register 1636, bldz. 118). Wat de Gouverneur aan Metholt zou hebben
gezegd
