456                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTKOYEERDE

Jesthant naer de volle maen, Wissuanatha ueijke Tiromala neijke
geve dese caull aen den Hollantschen gouvern' Arnolld Heussen.

Jn alle plaetsen ende havens onder mijne gehoorssemheijt be-
hoorende mooght huijsen maeken ende daer stellen coopluijden,
factoors, schrijvers, pions , soldaten ende dienaers. Jtem alle waren,
die daer brenght, moogt daer vercoopen waer ende aen wien dat willt.

De goederen, die van buijten in brenght, sullt van de ordinarise
toll betalen de helfft ende van coopmanschappen, die uijtvoert, drie
quart; onder verstant dat de goederen die aen landt brenght ende
sonder te kunnen vercoopen weder affgescheept geen toll sullt betalen.

Jnt landt overall daer men gewoon is toll te betalen, sullt in
plaets van geheelen maer hallven toll betalen,

Overall daer comt te handelen en sullen geen sabandaers, gou-
verneurs, visiadoors, tollenaers noghte andere U moeijeu ofte uwe
negotie becommeren.                ’

Op alle plaetsen, daer in miju landt sullt handelen, en sall geen
vrijdom aen. Portugeesen, Pngellsen noghte Deenen geven nogh toe-
staen, dat U sullen schaden offte cunnen hinderen, ’t welck sall verhoeden.

Van gelijken hebben gelicentieerdt aen alle oudersaten en coop-
lieden in mijn (landt), dat die willeu vrij met U mogen handelen.

Alle goederen van cleden, peper, jndigo, sallpeter ende wadt begeerdt
ende waer die crijgen cunt ende de coopluijden die vercopen , het zij
contant offte in trocque , vermooght vrijelijck te coopen ende handelen.

Alle coopluijden, die met U handelen ende aen U ten aghteren
zijn, daer sullt reght van preferentie hebben ende U gellt eerst
janen, jae all waerdt die selfis aen mijn schulldigh waren.

Alle goederen die int landt brenget eude niet cunnende vercoopen
wederom willt uijt voeren, sult dat mogen doeu, sonder van gaen
off comen eenigen toll te geven.

T'allen tijde wanneer jets begeerdt aff te schepen vermooght dat
te doen tot U believen, sonder sabandaer offte ijmaudt te vragen.

Van goudt, sillver, gesteenten, sijde stoffen ende van andere
saeken van schenckagie en sullt geen toll betalen.

Iu: alle mijne havenen eude stranden met uijt ofte jncomen
eenige van Uwes schepen, champaus , thonijs  offte eenigh ander

1 Pions, peons, kan hier inlandsche alat oevenen, maar ook be-
dienden, boodschappers, enz. (Hobson Jobson, p. 528 .),

1 Troco (Port): ruil.

 Sarepans, klein inlandsch vaartuig (Encyclopaedie, IV, bldz. 487).

 Tjoenia’s (platboomde laad-prauw) (t.a. p., bldz. 488).

