480                     GENERALE NEDEELANDSOHE GEOCTROYEERDE

pleijn van ’t Nederlants fort ' beneden langhs den voedt van den
berh Comber, streckende van de zeekant offte strandt off tot nen de
Verse revier, met den eersten hun woningeu sullen comen maeken ,
haer residentie nemen en een ordelijke negorije formeeren, mitsgaders
de remorerende Nederlanders alldaer dagelijcx met verversinge van vee
en s'landts vrughten ten redelijcken prijse versien ende accomoderen.

19.

Soo belooven de Oranghkaijs jnsgelijckx dat, als wanneer ’t Neder-
landts hoofft ergens nae eenige van de hier omtrent gelegen eijlanden
genegen is te varen offte ijmandt will senden, dat een twee van
haerlieden om redelijck loon als tollcken ten dienste van d’E. Compi in
aller getrouwigheijdt sullen mede gaen offte ten waere als dan ijets
nootsakelijck te verrighten hadden, wanneer 2 8 van hun volck
daer toe ordonneeren offte bewegen sullen.

20.

Dat niemandt sall gecoustringeerdt werden, een ander gelooff offte
religie aen te nemen, maer soo eenige jnwoonderen genegen zijn
om Christenen te werden offte hare kinderen tot die heijlighe be-
traghtinge te laten brengen, sullen vermogen deselve dagelijcx bij
den kranckbesoeker int fordt te comen off te zendeu, die hun voor
eerst door een tolck in de Bandaneese tale well sall onderwijsen
ende leeren, t welck de Nederlandtse overigheijt behaeghlijck en
aengenaem zall zijn.

21.

Alle de voorverhaellde artijkelen hebben wij, Adriaen Dortsman,
oppercoopman ende commanderent hoofft over de presente navale

ende chrijsmaght, met die van sijne Rade ende d'oranghkaijs van de

respective negerijen op t’ eijlandt Damme voornoemt, namentlijck
Mau, orangkaij ende opperhoofft van de negerije Watoumera,
Maleeckij ende Maijou van Comber, Melillij van Meloen, Robij van
Cleijn Comber, Sabouan van Vijato ende Labijbij vau Coeva, vergadert
zijnde, goedt gevonden ende besloten, tot weringhe alle disordre
ende onlusten, t’ onderhouden, waertoe zij haer mits desen verbinden
tot een eeuwige vruntschap, conversatie, handelinge en commercie

1 Tot opperhooft vant fort Wilhelmus op 't eijlandt Damme’ werd aan-
gesteld de onderkoopman Evert de Liefde. Een garnizoen van 75 blancke
koppen" werd onder zijne bevelen gesteld (Heeres, Dortsman, blds. 649, v.
662, v.v).
