OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,              289

volck, zoo tot versekeringe zijnes staets als devalisatie der roovers
ter plaetse, daer ’t de saeke zonde mogen vereijschen, zoo veell
mogelijck sall assisteren en hellpen.

Actum 18 Februarij 1680 jnt jaght Texell, leggende ter rheede
voor Aymoy.

XCVIT. MOLUKKENAMBON.
1 Maart 1630. 2

Het contract van 14 Augustus 1629 was gesloten onder nadere goed-
keuring van den gouverneur-generaal Coen, De onderstaande ratificatie
draagt de onderteekening van diens opvolger Specx.

Acte van approbatie ende vernieuwen der contracten
in Molucco.

Jaecques Specx, gouvern" generael wegen de doorlughtige Hoge
Mogende Hr" Staten Gener' der Vereenighde Nederlanden, Zijn
Princelijcke Extie Fredrick Hendk, bij der gratie Godts prince van
Orangie, grave van Nassouw, etc, mitsga d'E. H" bewinthebbereren
van de Genersele Vereenighde Geoctroijeerde Nederlandtsche Comp
in Jndien, allen dengeenen, die deesen sullen zien offte hooren
leesen, saluijt, doen te weten.

Allsoo t’ zeedert eenige jaeren herwaerdts tusschen d’ H" gouvern"
wegen d’ Hoge Mogende Hr" Staten Gener' der Vereenighde Neder-
landen, Zijne Princelijcke Exte Frederick Hendk, bij der gracie
Goodts prince van Orangien, ende de Bewinthebberen der Ver-
eenighde geoctroijeerde Oosstjndische Comp, in de Moluccos als

1 Ten opzichte van den handel verklaarde Iquan nog, dat hij niet zou
kunnen beletten, dat Chineesche jonken werden uitgerust naar Manila,
Patani, Siam, Kambodja, Kelang (of Kelang-Tamsui, op Formoaa's Noord-
kust, waar de Spanjaarden zich, in 1626, hadden gevestigd). De tollen,
welke volgens Iquan 'sjaars een 180.000 tael bedroegen, konden niet worden
gemist, waar het kapitaal van de Comp. niet bestant was, , van den
uitvoer te verzwelgen" (Onuitgegeven migsives aan Bewindhebbers, van GG.
RB., 13 December 1636, van Van Diemen, 5 Juni 1631; onuitgegeven Descriptie bij
Dav. Pessaert en Vinc. Romeijn, 10 Sept. 1637).

Over Iquan’s latere houding zie Dagh-Register 16811634, blads. 8.

1 Uit het Contraotboek.

 Hiervr, Ne XCI.
