94         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTKOYEERDE

sengagie, sijne onderdanen ofte Hollanders voornoemt in eeniger
manieren soude soeken offte traghten te offenceren offte beschadigen ;
het welck in aller wegen de Hollanders ende de voornoemde sengage
met alle haere geallieerde vrinden sullen verbonden blijven te onder-
houden ende verdefenderen. Tselve boven verhaeldt is onder beloff-
tenisse van getrouwigheijdt, eere ende woordt die wij beyde aen
Godt ende onsen evennaesten schuldigh zijn.

Aldus gedaen in de stadt van Sebouge liggende op 't vasste
landt tegen over t eijlandt van Ternaten ende van wedersijde bij
ons onderteijckent, op den 26 dagh van Maerdt jnt jaer onzes
Hre 1611. Onderteijckent Adriaen Corsen. Lager stondt een zegell
met Hebreusche ' letteren van de overste onderteijckent.

XL. JAPAN.       he
30 Augustus 1611.

Als leider der Nederlandsche factorij te Hirado werd aangesteld de
opperkoopman Jacques Specx (1609-1618). In Juni 1611 begaf hij zich
op een z.g. hofreis naar Soeroega (thans Shidzuoka), ten Zuidwesten van
Jokohama, waar de Shogoen dikwijls verblijf hield, om de belangen van
den Nederlandschen handel bij de Japansche autoriteiten verder te be-
hartigen. De shogoen Iyeyasoe ontving hem vriendelijk en verleende
den Nederlanders een nieuwen handelspas. (Vgl. Nachod, Japan, S. 115,
f., 141-149).

D'Hollandsche schepen comende in mijn land van Japan, ’t sy
oock op wat havenen en plaetsen het mede mogen wesen, bevelende
by deeze wel expresselyck aen alle en een iegelijk onder myn gebied
sorterende, deselve in geenerleij manieren te aggraveren, of te
empecheren, maer ter contrarie alle hulp, faveur en adsistentie in
 geene versoeken) te betonen; een iegelyk sig waghtende anders
als alle vriendschap hun luyden op mijn woord toegeseght, te onder-

1 Sict - De kopiist van het Contractboek heeft de Arabische karakters
voor Hebreeuwsche aangezien. Dit was zeker Herbert de Jager niet.

t Ik ontleen onderstaande vertaling aan aanteekeningen, volgende op een
Ertract missive geschreven uyt Japan den 18 October 1693 aen Haer Hoog
Edns op Batavia,’ door mij aangetroffen in het archief der familie Huydecoper
van Masrsseveen (Vgl. nog Nachod, S. XIX en de k daar aangehaalde
werken: A. Montanus, Gesantschappen, bldz. 195 eu Kampfer, Japan, bldz.
272, en Tafel XX).
