OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602 1800.         85

Koninck zall gehouden wesen, corte expeditie t te laten doen
ende haer het selve alles naer te laten komen, soo het dan geac-
cordeert zall wesen.

Oock en sall den Koninck niet vermogen, hier te laten handelen
eenige Furopische natie dan alleen die bescheijt van Zijn Prince-
lijcke Extie brengen.

Oock soo belooven wij van wegen de Generale Comp' als den
Koninck eenige goederen, geschut, ammonitie van ovrlogen offte
andere fraijigheden uyt onse landen begeeren te ontbieden, soo
sullen wij gehouden wesen deselve met d'eerste gelegentheijt hier
te brengen, voor hetwelcke den Koninck sall gehouden wesen te
betalen gelijck het in ons landt gecosst heefft.

Soo wanneer wij op de rheede van Palliacatta leggen ten ancker, zoo
sullen wij niet vermogen eenige schade te doen offte aen te haelen.

Alle schepen die van hier naer andere plaetsen sullen zeijlen met
paspoort van onsen capiteijn, en sullen onse natie niet vermogen
eenige schade te doen.

Alle welcke voorschreven contract jck, Vinka Tapatij Raija Alou,
koninck over de landen Carnatica, Simwater, Patij ende meer
andere heerlijckheden, beloove nu uogh nimmer meer te breken,
het welck ick sweeren bij mijnen Godt Serumall 4. Ick, contractant van
wegen de Geuerale Oosstindische Comp, beloove mede t'selve nu nogh
nimmermeer niet te breken. Soo waerlijck moet mijn Godt helpen. Was
geteijkent bij des Konincx handt. Onderstondt Arent Maertszoon. 5

XXXVII. DJAKATRA.
Januari 1611.

Verschillende omstandigheden (o.a. de onrustige toestanden en de onge-
zondheid van Bantam) hadden reeds sedert 1607 de aandacht der Neder-

1 De Jonge, bldz. 849, heeft: ,corte executie".

 Bij de Jonge: ,eenige schepen schade te doen’, enz.

 De Jonge: ,Sinwakena",

 De Jonge: Perumal’. Wat dit beteekent Perumal is de naam van een
vorst, die een groot deel der kust van Malabar eens beheerschte. Kan de
aanroeping Perumal hiermede in verband staan 2 (Hunter, Gasetteer, VI, p. 244).

 Bij De Jonge luidt het slot: ,Onderstondt in swarten lack gedrukt het
zegel van den Cooninck en daerbij stont geschreven: dit is het segel van
den Cooninck, bij Zijne Majesteyt zelffs gedruckt; tot meerder versekeringhe
heeft (de Koning) ons noch sijn handt gedruckt op eenen doeck gegeven,
dat men noempt de hand van Sandel, en onderteeckent Arent Maertss’".

 Uit het Contractboek. Het is daar verkeerd geplaatst tusschen contracten
