264                 GENEBALE NEDERLANDSOHE GEOCTROTREEDE

Gouverneur, Antoni van den Heuvel, overdenkende t geen tot de
algemeene welstand van nooden is, voorgenomen heeft te breeken
deze quade raadslagen, gemelde Capitein Hitoe gevangen te nemen ,
ter regt te stellen, ende te straffen naar behooren, alzoo hij ver-
broken ende overtreden heeft het verbod met de Compagnie gemaaakt,
en dat ook by hem beloofd, ende bezworen was, op dat alzo het
quaad mogte geweerd, ende 't beste verkregen werden, t welk
nodig is tot welstandt van t land, ende rust van de goede inge-
zetenen.

Dit al te zamen by den Konink van Hitoe, de Orangkaja’s,
ende 't gemene volk, aangemerkt zynde, hebben ’t voor goed aan-
genomen, zoekende t zelve met een opregt herte te vergelden,
belyden, ende geven te kennen, dat de Ed. Heer Gouverneur well,
ende een goede zaake voor 'tland van Hitoe heeft gedaan ; belooven
ende zweeren by dezen, dat zy, en alle hare nakomelingen, niemand
anders voor haren Heere, ende Hoofd willen erkennen, als den
Gouverneur, die door de Heeren Bewindhebberen van de Generale
Nederlandsche Compaguie herwaards gezonden word, gelyk zy aan
den zelven zweeren eeuwiglyk alle opregtigheid ende trouwe te bewyzeu.

ARTIKEL 2,

De Konink van Hitoe, en alle de Orangkaja's, nevens alle 't
gemeene volk, beloven gehoorzaamlyk naar te komen alle de be-
velen van den Ed. Heer Gouverneur, gelyk als de andere Koningen,
Orangkaja's, ende ingezetenen van 't land Amboina.

AxrikeL 8.

De Konink van Hitoe, neffens de vier Orangkaja's ende de
Hoofden van de unegryen, zullen met de Heer Gouverneur, ende
Orangkaja's van Amboina, helpen beraadslagen, van 't geene dat
nodig is tot welstand van ’t gemene land, tot welker einde de Ed.
Heer Gouverneur in yder negry een marinjo of bode zal stellen, die
een rotting, met het teken van de Generale Compagnie dragen zal.

ARTIKEL 4.

De Konink van Hitoe, de Orangkaja's van ’t land, ende ’t gemene
volk, beloven zoo veel corcorren te maken, ende gereed te houden,
als doendelyk zal zyn, ende te panggayen, waar t de Ed. Heer
Gouverneur believen zal, even als de inwoonderen van Amboina.

1 Deze benaming is nog steeds in gebruik (Van Hovell, Vocabularium, bids.
21 ; Ambon, bldz. 23).
