OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    385

in de schadawe, en beschutting van het dagelijks vermeerderende
Hof begeven hebbende, in de: zee-koop-plaatze Mazulipstam is komen
woonen, zo hebben wy uyt een Koninklijke gonste, en beteeftheyd
hare verzouken en begeerten, met de eer van inwilliging te zaam
gevoegd, en bij dit bevelschrift geboden.

Dat zij Hollanderen in de boven-genoemde quartieren allerley
zoort van koopmanschap, en goederen mogen kopen, en verkopen,
en nasr, of in die zee-koop-plaats naar andere plaatzen, om te
verkopen, vervoeren, hebbende zij (Regenten) haar hier in de be-
hulpzame hand te betonen, zonder haar ter oorzake van Pallery :,
weegs en plaats geregtigheyd Moelawizaal 2, en zommige andere af-
vorderingen, moeylijk te vallen, zich daar tegen te stellen, of yet
te eyschen, en te vorderen, noch in geene manieren yets te begeeren,
of te verwagten, aangezien alle hare goederen, en koopmanschappen,
zo wel die zy kopen, als verkopen, aan haar (Hollanders) vry
verklaard zyn, dierhalve moeten zy (Regenteu) zich naar layd van
dit werelds onderdanige bevel-schrift gedragen, en zich in het
zondigen daar tegens wagten, en houden dit van een hoognodige
zaak van een sterken aandrang. Geschreven in de grote eerwaardige
mane Sjabaan, Anno Muhammeds 1049, Anno Christi 1689,

CXXX. AMBON.
16 Mei 1640,

Het is bekend, dat ook na Van Diemen’s tweeden tocht (vgl. hiervr ,
bldz. 816) de ru  rust in de Ambonsche kwartieren niet waa hersteld,
Kakiali en de stadhouder van Ternate's sultan, de kimelaha Loehoe ,
bleven een vijandelijke houding voeren n tegen de O. L C. n thans
ook tegen Hamdja, voorzooverre deze beschouwd werd als met de onten
te zijn verbonden. In die strubbelingen vond ook een tocht plaats naar
Bonoa, waar een deel der bevolking de zijde onzer vijanden had gekozen,
maar in Mei 1640 door de onzen werd onderworpen en bevredigd (Vgl.
Bouwstoffen, II, bldz. LXIV, v.v.; Dagh-Register 16401641, blds. 46, v.,
290, 454).

In den jare onzes Heeren Jezus Christus op den 16 dag der
maand Majus A. 1640.

t Pullery is een geschrift wegens de geregtigheyd, die aan den Heer voor
het weyden van draag-beesten betaald word.

2 Malla-Wizaal beteykend een geregtigheyd van yder osse-dragt goed een
Wiza, 'twelk omtrent drie duyten naar onze rekening beloopt."

 Overgenomen uit Valentijn, II, (Ambon), b, bldz. 128.
