OOST-INDISCHE OOMPAGNIE 16021800.                   408

omleggende plaetsen comende, eenige negotie toe te staan, sonder ende
allvooren desellve hunne pascedulls aen Comp' allhier resident ver-
thoondt, Malacca aengedaen ende alldaer verthollt ende vrije geleijde
geprocureerdt te hebben ende dat volgens t oude Malaxe reghdt. 1

Tot besluijt belooft den Gouverneur mits desen, dat boven aen-
geroerde nae sijnen teneur perfectelijck sal nacomen ende doen
necomen, welcke provisioneell contract ter wederzijden tot oirconde
der waerbeijt, in presentie van den colmolaet Omonrath ende andere
orangkaijs meer, met haer E. gewoone signature bevestight ende
bechraghtight is. Datum: desen 18 Martij 1643. Was geteekent Jan
Harmanszoon nevens den Gouverneurs gewoonlijck merck off chiap.

CLIV. KUST VAN KOROMANDEL.
29 April 1648.

Den Carnaticaes coningh"’, die, met zijn heijrleeger" in ’t veld lag
met het oog op de troebelen in en om zijn rijk (vgl hiervr bldz. 894),
bezocht ook Pulicat, ,alwaer sijne coninqlijcke Maij' den 28 (April)
geparesseert ende des andren daegs bij den gouverneur Gardenijs int
fort Goeldria, daer hem met ’t lossen van canon als anders groote eer
wengedaen ende een schenckagie van f 2800 overhandigt wierde, om te
beoogen verscheenen was. Integendeel verleenden Bijne Maij' aan de
Comple een nieuw en bondich caul met de voor desen verkregen vrijheden
en bovendien de helft dee tola van aencomende ende uijtgaende vaer-
tuijghen, als hieronder breeder... can gesien en gelesen werden."
(Dagh-Register 16481644, bldz. 270, v., waar ook het stuk is afgedrukt.)

Translaedt uijt het origineell coull door den koninck
van Carnatica aen den gouverneur Arent Gardenijs
gegeven in Palliacatta, adij 29 Aprill 1643.

Godt segene.
In den jaere Sobauno 5 in de maendt Wijcksakhan naer de
nieuwe mane hebbe ick, Serangarnije , den gelukkigen, heere der

1 Uit den tijd der Portugeezen (Zie Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. LX).

3 Vgl beneden, no CLVIII.

8 Uit het Contractboek,

 Ma, w. daarentegen van zijne zijde.

8 Het Dagh-Register 16431644 heeft In den jare Bittrebano". Deze dateering
is foutief, Chitrabhnu eindigt in Maart 1643 (Sewell, Indian Calendar, p.
LXXXIV, f).

6 Vaisakha.

3 In Contractboek Zeeland: Srie Rangrait’.
