110        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

ende zweerdt mits desen, de voorschreven Makjannesen tegen onse,
der Ternatanen ende hare gemeene vijanden met alle mogelijcke
maght tot de uvtterste droppell bloets te assisteren ende helpen,
ende metten vyandt int minste niet buyten haere weten tot hunne
prejuditie te tracteren. Alles sonder arg ende list. In kennisse der
waerheyt zijn hiervan gemaeckt twee alleens luydende contracten
in Duytsch geschreven, als mede twee gelycke by haer in Tarna-
taens ' gecoucheerdt , alle vier beij de voorschreven partijen onder-
teykendt, daervan elck een jnt Duytsch ende een in Ternataens
gegeven is.

Actum utsupra. Onderstondt Pieter Both ende opgedruckt met
des Comp' zeegell in rooden wasse.

XLVI. MOLUKKEN.
4 Maart 1613.

Ok dit contract is door Both gesloten tijdens zijn verblijf in de Mo-
lukken (Tiele, Europetrs, VIII, blde. 125, v en noot 1 van bldz 126.)
De bedoeling was vooral de moeilijkheden te voorkomen, welke men
vreesde van wederzijdsche propaganda op het gebied van den godsdienst.
(Zie noot 1 op bldz. 111.)

Articulen ende voorwaerden gemaeckt ende beslooten
tusschen den hooge mogende koninck Moulafar , koninck
van Ternaten, den prince Sedang , zynen broeder
ende alle de Teruataeusche Raedt ter eenre ende Pieter
Both, gouvern" gener' over alle de fortressen, schepen,
jachten ende personen jn de Oostjndiens van wegen
d'Edee Mogende H"" Staten Gener' der vrije Ver-
eenigde Nederlandsche Comp, Sijn Princelijcke Extie
Mauritius, gebooren prince van Orangien, grave van
Nassou etc', ende de Hre Bewinthebberen der Gene-

1 Het verwijt, dat de Nederlanders soms aan de inlandsohe autoriteiten
contracten lieten teekenen, welke deze niet begrepen, gaat natuurlijk in elk
geval niet op, waar (zooals meestal) de contracten k in de inlandsehe talen
werden opgemaakt. Duytsch Nederlandsch.

 Opgemaakt, ingeschreven,

 Uit het Contractboek.

 Bultan Modafar.

5 Tiele, t.a. p., noemt hen Bidang.
