466                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eijlanders, dat d'sellve niet en sullen nogh en willen accepteeren ,
aennemen noghte gedogen, off noghte aen landen offte stranden veell
min eenige negotie toe te laten; gevende voor reden , om dat gemelte
Macassaren in voorleden tijden veell haerder vrouwen hebben ge-
deboucheerdt, van hun getrocken ende daermede gebouleerdt , wellcke
enorme en grouwelijcke daet sijlieden seer haten, gelijck gebleeken
is, dat se voorleeden jaer met bewillinge van meer geseijde Maccas-
"saren ende ' dier natie op Tenimber ter doodt geexceuteerdt ende
onthoofft hebben.

Belooven wijders in manieren als vooren, soo generslijck als in
pertijculier, dat wie het zij deser jahabitanten van alle de eijlanden
aen niemant ter werelt eenige slaven, amber, schillpatshoorn,
roghevellen, roodt, geell veruw, noghte swardt ebbenhout ofte
eenige andere coopmanschappen, die alldaer soude mogen vallen,
sullen vercopen, verhandelen, verruijlen zoghte veralineeren, direc-
telijck noghte jndirectelijck, onder wadt schijn offte decksell het
soude connen geschieden, dan alleene aen den oppercoopman, onder-
cooplieden offte assistenten, die present alldaer expres toe gestelt
ende gequalificeerdt zijn offte naermaells van de Nederlantee overig-
heijt soude mogen gesonden ende gecommitteerdt worden.

Des en sullen de Nederlanders nimandt van dese jnhabitanten
geensints mogen beschadigen, alsoo tegens desellve geringh van
maght aghten te zijn, gelijk zij ook beloven, de Nederlanders niet
te sullen doen nogh van ijmandt met will ofte weten te laten
geschieden.

Dat om partijculiere quetstien tusschen eenigh Nederlander met
ijmandt van de hare geen tumullte noghte oproer comen, veell min
verbreekinge van vrede geschieden zall, maer opt gevoeghlijckste
bij de voornaemste resident ende d'orangkaijs alldaer gemodereerdt
ende affgehandellt sall werden.

Dat de Nederlanders gehouden sullen wesen, met hare scheepen,
jaghten offte chaloepen, die alldaer jaerlijcx souden mogen ver-
schijnen, om het negotieerde van daen te halen eu andersinds d’ jnwoon-
deren jegens hunne gemelte Nederlanders vijanden van alle jnvasien,
overlast, craght ende gewelldt te hellpen beschermen ende bevrijden,
jnsonderheijd de Maccassarese lorrendraijers , zijnde meest verloopen
Bandaueesen, die sonder passe offte vrijgeleij van den Koninck ende

 Andere lezing: ,een".
 Smokkelaars.
