OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                  267

behoorde Bengalen tot het rijk dar Grootmogols (het was in 1576 door
Akbar den Groots aan zijn rijk gehecht), maar de Portugeezen hadden
er vasten voet behouden: zij hadden Hoegli, aan de rivier van dien
naam (de Westelijke mondingen van den Ganges), in bezit. Het was de
belangrijkste handelsplaats en zoolang deze behoorde aan hunne vijanden,
was daar vor de Nederlanders geen gelegenheid, hunne commercie te
vestigen. Deze stad nu werd in 16321 veroverd door het Mogolrijk en
van de Kust van Koromandel uit werden nu door de onzen betrekkingen
met de landen van Bengala" aangeknoopt (Vgl. Dagh- Register 16311634,
bldz. 241, 852, 415; onuitgegeven missives van GG. Brouwer aan Bewind-
hebber, 7 Febr., 165 Augustus 1633).

Caull door Hasamchan  aeu d'Nederlanders verleent,
raeckende de handelinge in de landen van Bengala.

Ick, Hasamchan, hebbe gegeven, gelijck geve mits desen, caull
aen de Hollandsche Capiteiju , dat zijluijden met hare schepen
sullen mogen gaen ende coomen inde landen van Bengala, alldaer
handelen ende negotieren naer hun gelieven, mits dat voor ge-
reghtigheijt van jn ende uijtcomeu haerder coopmanschappeu sullen
betalen 't geene Miercamaffdij Hasie Sjamaell, jn wiens handen
dit cauwell gaet, ende andere coopluijden sullen oordeelen ons daer
voor te competeren. Belassten ende beveelen aen alle onse onder-
danen principalijck in Ouglij 5, allwaer zijluijden voorgeomen hebben
te resideeren, deselve Holland" alle favenr ende vrunschap te be-
wijsen ende dese ordre in alles te observeeren etos .

1 En niet 1688, zooals Danvers, Portuguese, Il, p. 247 f en Report, p. 28 f,
heeft (Vgl. Hunter, Gasetteer, IV, p. 118; Dagh-Register 16311634, bldz. 145,
159, 195).

t Azim Khan, gouverneur of stadhouder (nabab) van Bengalen, namens
den Mogol, van 16821637 (Hunter, Gasetteer, 1I, p. 10).

 Vermoedelijk onze gouverneur op de Kust van Koromandel.

 Blijkbaar tusschen-personen tusschen den gouverneur van Bengalen en
den vertegenwoordiger der O. LC. op de Kust van Koromandel.

6 Over het belang, dat men voor de O. 1. C. in Hoegli sag, vgl. men Dagh-
Begister 16311634, bldz, 852. Brouwer dacht, dat de Ganges passage zou
verleenen tot des werelts allervermaerste coopstadt Cathay" (Brouwer aan
Bewindhebbere, 15 Augustus 1634).

 Dit kaul is niet gedagteekend, althans niet in dit afschrift. De datum
ie vermoedelijk te stellen in 1634, immers eerst in de tweede helft van 1682
viel Hoegli den Mogol in handen, wat vermoedelijk eerst in December 1632
den Nederlanders bekend werd (Dagh-Ragister 16311684, bldz. 145). Van
vr dien tijd kan het stuk niet dagteekenen, terwijl Azim Khan ook eerst
in dit jaar als gouverneur optreedt. De wijze waarop verder het Dagh-Register
1681164 over Hoegli spreekt (bldz. 241, 852) doet mij aarzelen, het kaul
te plaatsen vr 1684.
