OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.             418

In 1625 werd de onderkoopman Pauwels Cramerheyn met twee aasistenten
dr geplaatst. Deze faktorij werd echter spoedig wer opgebroken, daar
de slavenhandel niet vlotte. T ware te wenschen"’, roept Marten
Isbrantsz te Pulicat in een schrijven aan De Carpentier uit, dat zoo een
negotie geexouseert mocht worden; onze natie ia daermede by al deze
omliggende princen en grooten gantsch in cleenachtige geraakt’. Niet-
tegenstaande dezen tegenslag werd ook thans de handel voortgezet,
waaromtrent wisselende berichten inkomen: de vrijburgers van Batavia
namen mede aan deze commercie deel. Ook de slavenhandel bleef voort-
gaan, met het oog o.a, op de ,peuplatie" van Banda. Gezantschappen
werden over en weer naar Arakan en Batavia gezonden. Voor en na
bleven Nederlandsche kooplieden eenigen tijd in Arakan over (o.a. Adam
van Mandere, 1686, 1687; Arent van den Helm, 1640 en volgende jaren).
Maar soma waren het hoofsche courtoeijen ende complementos, daer op
geer weijnige effeoten volgen": de vorst van Arakan en zijne Grooten
waren mede niet afkeerig van een monopolisen ofte bepaelden handel
wegen 't vertieren onser coopmanschappen ende opsamelen van retouren".
Omgekeerd was men in Arakan niet tevreden over de wijze, waarop
onze vertegenwoordigers optraden.

Arend van den Helm, het ,opperhooft des comptoirs aldaer", bleek
beter dan zijn voorganger tegen moeilijkheden bestand. Zijn flink, tegelijk
taktvol, optreden werd te Batavia gewaardeerd. Maar hij was ook bij
den Coninck in goeden aansien ende genoot van denselven groote vrunt-
schap", zelfs waar hij zijne meening in praktijk bracht, dat d'Arracantse
natie somtijts met stijve sporen bereden dient’ Hem werd onderstaande
ferman verleend (Vgl. Dagh-Register 1624 1649, paanim; onuitgegeven do-
cumenten betreffende de sending van Hans de Hase als visitateur-generaal
1614 tot 1615, onuitgegeven documenten van Visnich aan G. G.  B.,18 Jan-
1624, van Yebrantes aan Bewindhebbers, 28 April 1635, aam De Carpentier,
5 Dec. 1635; onuitgegeven Generale missives, 9 Nov. 1627, 8 Jan. 1628, 7
Febr. 1633, 4 Jan. 1636; onuitgegeven res. G. G. d R., 11 Maart 1628; on-
uitgegeven documenten 1639; Valentijn, V, 1 (Choromandel), a, bldz. 148).

Translaedt van 't firman door Zijn Maij'in ’t coniuck-
rijck Arrscan aen den oppercoopman Arent van den

Hellm wegens bevordringe des Comp negotie alldaer
verleent heeft, etc, t’ welck luijt als volght.

1005 ' jaer naer de Moorsche ouderdom, van haer regeringe den
10 dagh int affgsen van de mane, ju de maendt Augusstij Ao
1648, Heer van t gouden huijs, Heer van den rooden ende witten
oliphant, Heer ende gebieder deser werellt, Narabidrij.

Jek gebiede mijn grote Ammato, Lajamrebreijn, Nalanwemrebreijts,

1 Deze fout staat in ’t handschrift. Trouwens de dateering laat aan dui-
delijkheid te wensohen over.

 Narabadigyi (16381645) bij Stokvis, Manuel, I, p. 398.

s Eigennamen
