OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              165

Generael volcomelijck het lant van Banda mach goet doen soo lange
de weerelt staet, opdat den name des Heeren Generaels mach verbreyt
werden in allen plaatsen, soo wel inde landen bovenswints als be-
nedenswints gelegen. Dat oock desen handel des Generaels niet ver-
broken en werde, so lange de weerelt staat. Dit bidden wij altsamen
dat ons den Generael belove, want de misbruycken van dese acht
artijckelen en connen wij niet dragen ende daer soude twist wt ont-
staen tusschen de Bandanesen ende Hollanders.

Daerom geven wij altsamen met reynder herten te kennen aen
den Generael, want wij hebben gehoort het gebot ende wille des
Generaels om t'lant Banda te onderhouden soo lange de weerelt
staat. Ende indien de Generael noch sulx begeert, wij begeeren sulx
oock duysentfout ende van herteu, gelijck den Generael wil. Daarom
bidden wij aenden Genernel dat dese acht artijckelen niet over-
treden en werden opdat de genoechdoeninge ende oprechticheyt van
den Generael over den gantschen aertbodem mogen gehoort werden
ende alle landen zijn woort mogen volgen. Dit selve weet deu
Generael wel, maer om dat wij reyn van herten zijn, soo helpen
wij het den Generael alleen gedencken, waut onse oprechticheyt is
bij de menschen vergeten, alleen en heeft se Godt niet vergeten.
Wat valter echter nu meer te beraetslagen bij den Generaal ons
aengaende De daet des Generaels behaecht ons duysentfout dat
hij het laat Banda onderhouden wil. Daerom geven wij lieden altsa-
men dit aenden Genersel met reynder herten te kennen ende bidden
den Generael, dese acht artyckelen te onderhouden, opdat de han-
deling des Genersels mogeu bestendich blijven tot in eeuwicheyt,
soo lange de werelt staet.

Voorder indien den Generael onse aller bede aenneemt van dese
acht artijckelen, soo versoecken wij daervan een schrift vanden
Generael om voor ons te houden, vreesende off den Genernel wech-
ginge ende een ander Generaal quame ende dat de handelingen
van desen Generael niet overtreden en werden, vreesende noch voor
eenigen twist. Daerom bidden wij altsamen vanden Generael dat
hij dit belove opdat geen quaet meer en geschiede. Dit alleenlijck ,
wat sal dan den Generael meer beraetslagen als het lant van Banda
te versorgen, want het recht van Banda is nu in des Genernels
handen; alleenelijck staet het t'sijnen bevele ende den Geuerael de
beloften van den Orangcayas van Poulou ay ende Poulou run

1 De Maleische tekst beteekent: ,want de handelingen in de 8 artikelen
vermeld, kunnen wij niet dragen"
