OUDE COMPAGNIE 15981600.            1

IV. BANDA.
18 Maart 1599.

In Mei 1598 verliet een vloot (uitgerust door de Oude Compagnie te
Amsterdam, welke was gevormd door de samensmelting van de Com-
pagnie van Verre met een Nieuwe Compagnie in die stad) Nederland
met, bestemming naar Indi, onder bevel van Jacob Corneliszoon van
Neck en Wijbrand van Waerwijck. Eerstgenoemde verkreeg te Bantam
een rijke lading en keerde met een gedeelte der schepen naar patria
terug; Van  Waerwijck  werd nu admiraal der in het Oosten achtergebleven
schepen en vertrok met Jacob van Heemskerck als vice-admiraal in
Januari 1599 naar de Molukken. Men kwam in ’t begin van Maart bij
Ambon, vanwaar Van Heemskerck al spoedig vertrok naar Banda met
twee schepen, die 15 Maart bij Groot-Banda kwamen en ,in de vryheyt
van Ortatan’ ankerden. Een paar dagen later sloot van Heemskerck
een contract met den sjekbandar an die plaats: ,eertijts thooft,
vermach nu gans niet, dooch heeft noch veel oude preuiliges." (Vgl. De
Jonge, Opkomst, II, bldz. 426428, Van der Chijs, Banda-eilanden, bldz.
2, vv.; Beschrijuinge van de eilanden Banda, in deze Bijdragen, III,
bldz. 74, v.)

Ick Jacop Heemskerck, Vijsadmiral, bekenne met Boijsida, sa-
bandaer van Ortatan, ende Merou, sijn broeder, gecontrakteert te
hebben ende haer luijden belooft voor rubba-rubba,  anckerage

1 Overgenomen uit bet journaal van Van Heemskerck, dat afgedrukt is bij
De Jonge, t.a. p., Il, bidz. 428. - In ’t Contractboek komt een omschrijving
van den inhoud van dit contract voor met den blijkbaar onjuisten datum :
16 Maart en met enkele niet in 't contract, maar wel in 't journaal (op 28
Maart) voorkomende bijzonderheden,

 Wr dit lag Vermoedelijk aan de Noordzijde van het eiland Lontar,
zooals ik uit van Heemskerck's journaal op 15 Maart meen te mogen opmaken.
Hiermede komt overeen, wat Valentijn, Banda, III, b, 2 bldz. 5 mededeelt.
Hij noemt ,aan de Noordzijde het stedeken Ortattan, of Orontatte, ... .
eigentlijk Orangdatang.'' Op den atlas van Stemfoort en Ten Siethoff wordt
Orangdatang echter aangetroffen op de Zuidkust en op Valentijn's kaart van
Banda ligt Orontatte niet aan de kust, maar midden op het eiland. Uit
verschillende plaatsen bij Tiele Heeres, Bouwstoffen, I, II (zie de Registers,
sub voce) mag worden opgemaakt, dat Ortatan in de eerste helft der 17
eeuw zich inderdaad van de Noordkust tot in 't binnenland heeft uitgestrekt.

3 Havenmeester in letterlijke vertaling. Een aanzienlijk inlandsch ambtenaar
inderdaad.

 Havengeld.
