OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     191

natie sonder pretentie van eenigh reght weder te geven: Wordt
geconsenteert,

20.

Dat de Nederlanders sullen vermogen, uijt Persia te voeren
paerden alsmede allderhande soorte van beestiaell, sulcx als hun
lieden sall goedt duncken.

21.

Dat men ons van het tegenwoordigh gebroghte cargasoen in Slras
offte Ormus uamaels geen tollen en sall mogen eyschen, onder wadt
preteczt dat het ook soude mogen wesen.

22.

Dat geen sadaerst sullen vermogen, ons raddary te eysschen in
wadt plaetse daer 't zoude mogen wesen.

Andwoordt op de 3 jongste artykell.

Allderhande coopmanschappen sult mogen uijtvoeren behallven paer-
den en wadt generalijck verbooden is, ten ware ick u sulcx consen-
teerde. Aengaende reght op de goederen, daerop hebbe ick hier
vooren geandwoordt ende allsoo Siras en Laer ouder 't gebiedt van
den hertogh staet, wadt die u vergunt conformeere ick van
gelijcken.

23.

Den ambassad" uyt Nederlandt comende van wegen de Hooge
Mogende Hr" Staten, sijn princelijcke Ext, met last om meerder
vrijht te versoeken als in de voorschreven artykulen begreepen is,
beloofft Sijn Koninckl. Mayt soodanigh versoek naer discrete en
redenen te verwilligeu: t'Sall sulcx sijn.

Overgeleverdt in handen van Sijn May' ady 15 Ster: ende be-
vesstight wederom ontfangen ady 21 g'er: Ao 1628

1 Schrijffout voor ,radaers'’2

t De khan van Sjiraas.

 Discretie 2

 Dat de eigenlijke datum der definitieve sluiting is geweest 21 November,
blijkt k uit het Onuitgegeven eztract journaal van Vienich. Valentijn heeft:
17 November. Deze datum komt ook voor op enkele andere exemplaren van
de overeenkomst. Vermoedelijk is dit de dag der bekrachtiging door den Sjah.
Zie echter hierachter het tractaat van 1642,
