OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.                   583

Caliture of Calitoere, een plaatsje, gelegen in de nabijheid van Arma-
gaon t (Vgl. hiervr, bldz. 837). Nu was blijkbaar de naik van Calitoere
in de woelingen, welke in die streken gedurende jaren heerschten (vgl.
hiervr, passim) door den naik van Armagaon uit zijn gebied verdreven;
maar bij het voortdringen van het Golcondasche leger, waarbij hij zich
bevond, had hij kans gezien, zich (1641, 1642) weder in zijn gebied te
herstellen. Van hem verkreeg Arnold Heussen onderstaand privilege (Vgl.
Dagh-Register 1638, bldz. 242; 1641-1643, bldz. 274; 16441645, bldz. 334).

Caul of ole, verleend aan d'E. Heer gouverneur
Arnold Heussen in dato December 1849 door Rauwela
Maddoire () Kistappauaijk, heer vau Catitoere.

Daarbij vergunuende de vrije excertie(t) van negotie in sijn
gouvernement, mits betalende den halven thol.

Jtem dat so wanneer eenige coopluijden en andere, die onder
sijn gebied sorteeren, met d'B. Compngnie negotieerende komen te
verlopen, de behulpsame hand sal geboden werden, om tot 's Com-
paguies guarand te geraaken, Nog dat bij aldien 's Compagnies
coopluijden of d'E. Compagnie selvs door sijue regenten, dienaars
ofte andere onder sijne gehoorsnamheid staande door stroperijen,
roov of afpersingen etc" schaade kome te lijden, sulx door hem
selve behoorlijk sal werden vergoed.

CXCI. "AMBON.
69 Augustus 1650.

Gerard Demmer, die in 1646 nog het verzet van Toloekabesi had
onderdrukt (zie hiervr bldz. 428), werd in het volgend jaar als
gouverneur van Ambon opgevolgd door Arnold de Vlaming van Ouds-
hoorn (Bouwstoffen, TIL, bldz. XXXII, vgl. hiervr, bldz. 482).

Onder De Vlaming bleef de rust, door Demmer hersteld, in de eerste

1 Waar het precies lag, weet ik niet zeker. Ik vermoed echter, dat het
ligt ten Z.W. van Niloer (Nellore), waar Valentijns kaart van Choromandel
een plaatsnaam Kakatoer’ heeft. Over Nellore je Armagaon zie hiervr,
bldz. 388, noot 1. Het Dagh-Register 16411643 en 1644- 1646 verwart het in
de Registers van personen- en plaatsnamen met den gelijk gespelde plaatsnaam
aan de Zuidwestkust van Ceilon (Kalutara).

 Vgl. Dagh-Register 16411642, bldz. 274,                           1

 Uit het Contractboek.
