OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        123

dat zy deselve in de Hollanders handen sullen leveren, omme bij deselve
daermede gedaen te werden, sulcx als zij luyden geraden sullen vinden.

Ingevalle het nu naer dese quame te gebeuren, dat ymant van
de Hollanders aen der Bandaneesen zyde quame overteloopen, die
haer lieden geloof willde aennemen, soo sullen zyluyden gehouden
wesen, deselve datelijck aen den gouvern" van 'tcassteell Nassouw
op Neyra offte ymandt anders t'zynen t'wegen over te leveren,
zonder deselve te besnijden offte Moors te maeken, gelijck de Hol-
landers ter andere zyde belooven te doen.

Alle specerijen, die in voorschreven eylanden komen te vallen,
sullen aen niemandt als aen de gecommitteerde van de Hre Staten,
Zijn Exelentie ende de Hr" Bewinthebberen mogen verkoopen,
verhandelen ofte verruijlen, offte gedoogen, dat se bij eenige van
haer onderdanen verkoght, verhandelt offte verruylt worden: hier
onder verstaet men begrepen te zyn Engellschen, Franssen, Javane,
Maleijen, Macassaren, Boutonnesen ende andere Europische ende
Zwarte natien, hoedanigh deselve souden mogen zijn. Ende bij
alldien bevonden wordt, dat bij ymandt anders als de Hollanders
jndirectelijck en door sinisstre middelen eenige speceryen moghten
gecoght offte bekomen zijn, soo sullen de voorschreven Bandaneesen
gehouden zijn, ons de restitutie von soodanige verkoghte specerien
te helpen vervorderen, t'zij met gewelt offte andersints, sulcx als
de gelegenht mede sal brengen.

De schepen, jachten, joncken off eenigh ander vaertuijgh, dat
van eenighe der voorschreven natien voor eenige der voorschreven
eylanden souden willen anckeren, sullen de voorschreven Banda-
neesen geen ancker grondt leenen, maer gedoogen dat deselve met
geweldt offte andersindts by de voorschreven Hollanders van daer
gehaeldt worden, te waere zij alreede het ancker hadden laten
vallen ende op t'landt gehaeldt waeren, uijtgesondert die van Ban-
tam, Jacatra offte Japara, dewelcke nae dat se bij de Hollanders
gevisiteerdt zijn ende van deselve paspoordt hebben, voor Lonter
offte Selamme alleenlijck sullen mogen anckeren.

Oock en sullen de voorschreven Bandaneesen van de voorschreven
eylanden niet vermogen, met eenigh vaertuijgh, hoedanigh het-
selve soude mogen zijn, sonder voorweten van d'H" Gouvern" offte
ymandt van sijnent wegen van ’t landt vertrecken, veell minder
eenige specerijen vervoeren, maer sullen gedoogen, tselve vaer-
tuygh bij de Hollanders gevisiteerdt werde; ende jngevalle eenige
Bandaneesen oftte ymandt van harentwegen sonder paspoordt by de
