884               GENERALE NEDEBL4NDSOHE GEOCTROTEARDE

Des Comp' resident sall d’authoriteijt ende t gezagh hebben over
alle Batavische Chineesen en ’s Comp subjecten, die met jonquen
offte vaertuijgen hier verscheijnen ; soo d'sellve qualick doen , straffen
ende soo ijmandt hun verongelijckt, voorstaen ende reght vorderen
ende goo eenige fugitieven, van Bat' offte andere plactsen gevlucht,
gewaer werdt, hun sonder eenige contradictie weder mogen vervoeren.

Alle vaertuijgen, 'tzij wadt natien die zijn en van waer dat
comen, sullen hunne pasceduls van voornoemden resident vorderen.
Eghter soo ' gemelte resident geen passceduls geven aen die om
d'Oost van Java offte voorbij Malacca willen, maer soo den Pan-
geran ’taenstaende Noordermousson voorneemt, drie vier vaer-
tuijgen om de Oost van Java te senden, sall St Liessvelt passen
verleenen, dogh int aenstaende sall Zijn Hoogh sulx aen d'’Hr
Generael moeten versoeken. Jugevall eenige vaertuijgen bij Noorden
Malacca willen varen, sullen die rheede eerst aendoen ende alldaer
een passcedull van den Gouverneur  versoecken ende soo 's Comp'
schepen offte hare subjecten eenige vaertuijgen bij Noorden Malaccs
offte d'Oost van Java sonder passen bejegenen, sullen voor goeden
buijt aengeslagen werden.

Des Pangerans jugeboornen ende subjecten zullen vermogen, met
passen van 's Comp" resident van hier nae Johor, Pahangh, Patanij,
Siam ende Cambodia te varen, met zoodanige coopmanschappen die
de Comp niet prejudicabell zijn, maer sullen geen peper derwaerdte
voeren; offte soo contrarie bevonden werdt, sall 's Comp' resident de
vaertuijgen jn dese reviere zijnde, den peper daeruijt mogen lighten;
in zee onse scheepen bejegenende, aengeslagen ende voor goede
buijt verclaerdt werden.

Jngevalle 's Comp' schepen offte hare suhjecten eenige vaertuijgen,
van waer dat comen, met maintementos offte geringe coopmanschappen
tusschen Lucepare en Ldnga bejegenen, die ’t voornemen nae
Pslimbangh hebben, zijlieden soodanige vaertuijgen volgens ’t con-
tract, met den capt Sourij voor desen gemaeckt s, vrij en lijber
laten pareren, dewijle Palimbangh sijn voetsell van gout, rijs
ende meer beboefftigheden uijt ander landen hebben moet, maer

1 Bousostoffen, blds. 111: ,eghter sal’.

 Gouverneur-Generaal.

 Van Malaka. De handelspolitiek, door de O. L C. in Malaka gevoerd,
wordt bier toegepast op de vaartuigen van Palembang.

 Luciparapunt.

5 Vgl. hiervr, bldz. 848.
