204      - GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTEOYEERDE

deze sagoe kwamen kloppen in zijn gebied. Hij beklaagde zich daarover
bij den Nederlandschen gouverneur der Molukken. (Vgl. Onwitgegeven
missive van Lefebure aan den G.G. 25 Juki 1626).

Allsoo Batchian met d'omleggende eylanden van dien seer vrught-
baer ende wel versien sijn met menighvulldige sagouboomen, daer-
door de Macquanesen en meer andere dagelyckx coomen, groote
quantiteijt van versche sagou maeken ende vervoeren, sonder den
Coninck offte eenige van d'onse aen te spreeken offte te kennen,
veell min eenige exactie offte tollen daervoor te betalen , daerdoor Sijne
May' verarmt ende de H" Meesters ', die soo vele jaren dese plaetse
tot groote lasten en oncossten hebben onderhouden, geen verlightinge
offte soulagiement tot onderhoudt van dit guarnisoen alhier genoten
hebben en buiten alle reden is, het selvige langer te gedoogen eu
toe te staen, maer volgens alle reght en costuymen van landen,
plaetsen ende steden sulcx te beletten en te verhinderen, soo veell
doenelijck sall wesen,

Soo ist, dat wij, door last van d'Edle H" Jaecques le Febure,
raedt van Indien, Gouvero’ en directeur over de Molucques, met
Syne May' hebben gecontracteerdt en geaccordeert, zoo well tot ont-
lastinge van d'E. Comp als tot onderhoudt van den Coninck allhier,
dat alle den genen, die van buyten incomen, t'zij Mooren offte vrije
luijden, onder sijn gebiet om sagou te macken en deselvige te ver-
voeren, sullen gehouden wesen aen te spreeken en den Coninck voor-
schreven te betalen voor sijn gereghtigheijt en toll 10 pr cento, te
weten, d'eene helffte voor Sijn Maijt en d'ander helfft ten proffijte
van d'E. Hre Meesters, eu bij gebreck offte weijggeringe van dien
sij eenige gewelt offte hostiliteijt aen den Coninck toonden, sullen
op syn versoeck hem gehouden wesen met eenige soldaten te aasistee-
ren, de prauwen met alle datter in is alles aen te slaen ende
te verbeuren ten proffijte van de contracten, 2 Van gelijcken zullen
gehouden en verplight wesen, alle vreemdelingen buijten Comp
dienst, die met joncken, correcorren offte eenigh ander vaertuigh
van buijten allhier incomen, ouder des Conings gebietdt, geladen
met eenige waren, 'tzij cleeden, padij , olie offte anders, aensprecken
ende vertollen, van gelycke betalende van jncomen tien p" cento,
d'een helfft ten proffijte van d'E. Comp en dander helft voor den
Coninck als vooren, tot naerder ordre ende advoij van d'E. Ed H"

t De Bewindhebbers der O. I. C.
3 Vermoedelijk een schijfout voor: contractanten.
