270                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOOTROYBERDE

CXIL BANDJERMASIN.
4 September 1635. '

Reeds in de eerste jaren der 17 eeuw is sprake van betrekkingen
tusschen de OI. C. en Bandjermasin, maar zij waren veelal van vijandelijken,
althans min vriendelijken, aard. In 1612 werd de hoofdplaats Bandjermasin
door de onzen verwoest. Een tiental jaren later worden nieuwe betrek-
kingen aangeknoopt, vooral met het oog op den peperhandel. Toch
waren de relaties niet van duurzamen aard. Maar sedert ongeveer 1681
is daarvan in meer dan gewone mate sprake: de vorst van genoemd
rijk, bevreesd voor de machtsuitbreiding van Mataram, tracht met de
onzen op beteren voet te komen, maar van de gehoopte handels voordeelen
 vooral het pepermonopolie - kwam door ’s Vorsten dubbelzinnige
houding niet. Onderhandelingen bleven voortduren, totdat in Juli 1635
een gezant te Batavia verscheen, met wien het onderstaand verdrag
werd gesloten, dat, naar men hoopte, voor de toekomst de verhoudingen
zoude regelen (Zie vooral Van Dijk, Borneo, bldz. 1-26. Het daar af-
gedrukte contract is gecopieerd naar een ander exemplaar dan het hier
volgende. Vgl. ook Dagh-Register 1631164, passim; deze Bijdragen, IL,
bldz. 268288; Kronijk Historisch Genootschap, IX, bldz. 252, vv).

Contract wegens d'E. Comp met die van Martapours
gemaeckt.

Jek Retna Dij Ratja, alias Godia Babouw , sabandar des conings
van Banjarmarslugh, in Martapoura,  expresselijck als ambassa-
deur door Zijue Maij' affgesonden van Martapoura naer B', omme
aen den Hr Gouvern" Gener', ende Rade van Jndien daer residerende,
van wegen zijne Maij' te belooven om merckelijcke redenen, datter
egene peper in de landen van Banjarmarsingh en zall verkoght,
veell min uijtgevoerdt werden , zoo lange als gemelte Hre" Staten
Gener' ende Raden van Jndien eeuige Nederlanders tot Martapours
aen landt sullen houden offte dat daer offte tot Baujarmarsingh
eenigh schip, jaght, fregat offte chialoup vau de wellgem' Hrer Staten
Gener' ende Raden van Judien moghten wesen, bekenue mits desen
op 't versoek vau mijnen couinck ende voor deselfis rekeninge te
borge eude op leveringe van peper well ende tot mijn vergenoegingh
ontfangen te hebben uijt hauden van Bencon, overste der Bata-

1 Uit het Contractboek.

 Hij was een Guzerat van geboorte (Van Dijk, Borneo, bidz. 28, noot 2).

 Hier was de zetel der regeering, na de verwoesting der vroegere hoofd-
plaats door de onzen in 1612.

 Van Dijk, Borneo, didz. 25, heeft hier nog de woorden: ,uan ot bij eenige
vreemde natin, hoedanig die ook mogten wezen",

5 De verlaten hoofdplaats.

