414                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOOTROYEERDE

gouverneur tmijnder reghter en slincker handt, Coutuwael,t Mos-
sulis, Coptouwrdie(P), Antwantousa, Saupo Sicques ende de meer
visitateurs van de schepen, dat se den capiteijn Arent van den
Helm wassch, gommelack, caschomba, jndigo, groff wit lijwaedt
vrij en liber sullen lasten coopen; nelij en rijs, in mijn landt in
overvloet, coopt; in schaersheijt zijnde, coopt weijnigh; naer desen
zall ick mijn goedtduncken daervan seggen ende U ordre stellen,
waernaer ghij U sullt hebben te reguleeren. Soo hij nelij willt
coopen tot 500 carren, staet hem toe ende geen nelij begeerende,
soo laet hem 250 carren rijs coopen van dit jaer. Wadt aengaedt
slaven, soo hij die willt coopen, laet hem in Bengalerse  coopen.
Die daer nieuw met de armade aengebroght worden gereserveerdt,
die eenigh handtwerck connen die ick niet will toestaen dat hij
coopt; bier in mijn goutrijck landt, laedt hem daer niet een slaeff
coopen. Dit alles gebiede ick en begeer dat naergecomen sall
werden, etc,

Alldus gedaen en getranslateerdt int Nederlants comptoir Arracan,
dezen 25 Sber 1648. Naer gedane collatie bevonden t’ sellve met
principale firman, dat in de Moorsche tale is, t'accordeeren,

CLVIIL MALAKKA.
27 October 1643 .

De geldigheid der overeenkomst van 18 Maart 1648 (hiervr, no CLIII)
werd door den Siamschen gouverneur van Salanga niet voetstoots erkend.
Het stuk was opgemaakt in het Siarmeesch, maar bij het vertalen in het
Maleisch waren fouten gemaakt zoodat de Siameesche tekst verschilde met
den Maleischen. Volgens Harmansen was het bedriegerij van den kant van
Salange’s regeering. Zelfs ontkende de Siamsche gouverneur geheel de
geldigheid van het sluiten van het contract: hij toch kon dit niet doen op eigen
gezag, maar moest daarvoor hebben de toestemming van hoogere autori-
teiten. De Hooge Regeering wilde niet dadelijk forsch tegen het staatje
optreden. Nog dan 29 Sept. 1643 schreef zij aan Van Vliet, den gouvernear
van Malaka: ,Voor eerst (dient) met de welverdiende strafte van den
Salanger gesimuleert, ter tijd bequame gelegentheijt becomen, om niet
alleen de execrabele moort (zie hiervr bldz. 400,v.)rechtvaerdigh testraffan,

1 Een titel: vgl. Valentijn, Choromandel, bldz. 144.

1 Vgl. Dagh-Register 1636, bldz. 23, v. v., 85, v. v.; 4637, bldz. 41, v.

 Schrijffout voor: ,in Bengalen se coopen" Ook de volgende woorden zijn
niet volkomen duidelijk.

 Overgenomen uit Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. 170, v.v.
