OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      69

natuerlijcke wetten, soo haest doenlijck sall zijn te reght geholpen
ende de misdoenders naer vigeur van justitie ende gelegentheijt der
saecken op ’t hooghste te straffen offte in handen van den gegra-
veerden te selven fijne overgelevert werden, om all soo den geoffen-
ceerden van overlast te ontledigen ende onderlijcke vriendtschap soo
langs soo meer te doen nemen.

Aldus ter eeren Godes ende de gemeene welvarende ruste van)
beijde landen ende steden onder geaccordeert ende beslooten door den
H' Symon Janszoon Hoen, viceadmiraell van de vloote van Hare
Mogende Hr" Bewinthebbers, daertoe geauthoriseert, blijckende bij
de brieven van credentie, haere mog. heeren orancays vertoont met
belieffte van deselve haere May' t met de eerste gelegentheijt te doen
in amplissima forma den jnhoudende deses vervattende onder den
grooten zeegell van Haere Mogende Hr Staten ende sijne prin-
celijcke Extie. 2

Gedaen jnt schip Hollandia liggende in de eijlanden van Banda
desen 10 Augustij A 1609,

XXXI. JAPAN.
25 Augustus 1609,

De eerste aanrakingen der Nederlanders met Japan dagteekenen van
1600, toen het schip de Liefde van de vloot van Jacques Mabu ep Simon
de Cordes op Kioeshioe landde en enkele onzer landgenooten dr ge-
vestigd bleven. Onder hen Melchior van Santvoort en Jacob Janazoon
Quaeckernaeck. Deze, voorzien van een niet bewaard gebleven -
handelspas voor de Nederlanders, begaven zich in 1605 naar Patani aan
de Oostkust van het Maleische schiereiland en Quaeckernaeck ging van
daar naar Djohor, waar hij in 1608 de vloot van Cornelis Maetelieff
ontmoette . Zoo werd de aandacht der onzen meer op Japan gevestigd
en van onze factorij in Patani uit werden sedert 1608 ter wille van den
handel nieuwe aanrakingen met genoemd rijk gezocht. Ook de Bewind-
hebbers der O. I. C. zagen deze gaarne. In Juli 1609 kwamen twee

t De zin is hier blijkbaar bedorven.

t Dit niet zeer duidelijke alot wordt niet aangetroffen in het exemplaar
bij De Jonge, t. a. p., bldz. 816.

 Overgenomen uit Lauts, Japan, bldz. 171, Ik heb deze lezing gebruikt,
omdat zij is de letterlijke vertaling" van het origineel, bij de faktorij op
Dezima voorhanden" (later in het Rijks-archief geplaatst), welke vertaling
aan Lauts is megedeeld van wege den Minister van Kolonin.’ De Jonge,
Opkomst, III, bldz. 801, heeft een andere lezing. De hoofdinhoud verschilt
echter niet. (Vgl. De Jonge, t.a. p., bldz. 298, v.).

 Vgl. hiervr, bldz. 41.
