OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   469

lijdende eude bij ons voorschreven onderteekent, jnt jacr onses
heeren Jesu Christij a 1646, den 2e" dagh der maand Februarij.

Actum op ’teijlandt Tenimber, datum utt supra. Was onder-
teekent Arisen Dortsman. Lager stonden nogh 21 mercken van
de orangkaijs der resspective eijlanden ' gestellt, met de namen
daer bij geschreven ,

CLXXV. SOLOR- EN TIMOR-GROEP.
22 Februari 1646,

Na de sluiting der overeenkomst van 23 Jannari 1646 (zie hiervr,
bldz. 460) werd de majoor Willem Adriaanszoon van der Beek naar de
Solor- en Timor-eilanden gezonden door de Hooge Regeering te Batavia
den 2 Februari, om het fort Henricus met een garnisoentje te voorzien,
de bevolking den eed van trouw te doen afleggen, ens. Hij regelde ver-
schillende aangelegenheden met de hoofden van eenige dorpen, in onder-
staande ,artijculen" belichaamd (Heeres, Soenda-eilanden, bldz. 184; Bouw-
stoffen, II, blds. 316, v.v., waar dit stuk ook is afgedrukt).

Dese onderstaende artijculen hebben (wij) de Singajes
int generael ter presentie van d’ opperhooffden van t
jaght Ackersloot voorgehouden ende hebben op ijder
artijkell tot antwoordt gegeven als hier gespecificeerd
wordt, namentlijck :

t Andere lezing: van de voornaemste orangkaijs der bovengemelte respec-
tive eijlanden."

 Andere lezing: en."

 Den 20 Februari 1646 werd aan dit contract nog het volgende toegevoegd :

Gemerot voorschreven orangcaijs ende groote van Tenimber naer 't teijcke-
nen vant oontraot versochten, dat wanneer weder met haer vaertuijgen end
goederen in Banda verschenen, van den thiende aen d'E. Comp. te goven
moohten vrij sijn, wilden veel eer ende meer met hunne commersien naer
Banda tenderen, voegeude daerbij, dat als dan onse residenten vant gene
aldaer handelen mede geen thiende betalen souden, bet welcke hun uit goede
consideratien, sieude op de compste der Massassaren, haer lieden voor dit
jaer bij provisie op approbatie van onse gebiedende Ed. Heeren toegeseijt
hebben, ende dat wij voor soo lange de Nederlandsche logie hier staet, ons
best doen sullen, om van harentwegon bij d'hooge overbeijt continuatie tot
eulox te verwerven, ende was op dato voornoempt bij den ganschen raet
onderteijkent.

Welk voorschreven contract int Maleijts overgetranslateert ende haer alle
---.oock duijdelijok voorgeschreven en de cracht desselfs wel distinotelijck
bekent gemaakt is."

 Uit het Contractboek.
