362            GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYTEERDE

Ende soo voortaen, gelijck voor desen is geschiet, niemant ver-
mogen eenige slaven offte slavinnen naer d'ander zijde vant landt
te voeren om alldaer tegen koebeessten offte kleeden om te zetten,
maer sullen selfs gehouden wesen quantiteijt vee aen te teelen om
dat ' in geen gebreck comen te vervallen ende dieshaltven genoodt-
drackt zouden zijn, hun voedtsell ellders te soeken,

Ende beloofft den Commandeur, allhier eenige Nederlanders te
laten resideeren ende hun met quantiteijt en goede sorteringe van
cleeden ende andere coopmanschappen tot opcoopen van slaven,
rijs en andere profitable mineralen, die hier namaells ondeckt
moghten werden, versien.

Dies sall den Coninck de residerende Nederlanders alle vriendt-
schap ende behulp moeten beweijsen ende hun tegen alle gewellt en
overlasst van de jnwoonders beschermen, opdat met het verschijnen
der scheepen geen reden hebben, hun van quadt tractement te beclagen.

Ende sullen alle slaven ende slavinnen, die naer des Comman-
deurs vertreck aen de Comp dienaers werden verhandelt, op 't
eijlandt Nosbee tot des Conincks risico ende gevaer moeten be-
waerdt werden ter tijt een offte meer Comp scheepen in de baij
comen te verscheijnen om desellve te vervoeren.

Welcke bovenstaende artijculen wij ondergeschreven beloven in
alle deesen ende ten vallen nae te comen. In waeraghtige verbin-
dingh eude teijken der waerheijt hebben partijen wedersijts onse
eijgen handtteijkens hier onder gestellt,

Gedaen int Nederlandte comptoir Antongill, den aghsten dagh
Martij A een duijsent ses hondert twee en veertigh. Was geteeckent :

dit is het merck van filu Bakon,

dit is het merck van filu Befenediek, Adriaen van der Stell ,

dit is het merck van filu Laribou,

dit is het merk van filu Bellas,

Lager stondt: ous present, Joan van Beijlen ende Jacob
Jacobszoon.

1 Opdat.

2 Men hoopte o.a. op goud.

3 Nossi B aan de Noord-Westkust of Nossi V aan de Oostkust,

t De opvolger van Van der Stel als commandeur van Mauritius, Jacob
van der Meersch (16451648), achtte dergelijke contracten van weinig
waarde, omdat de lieden niet wisten wat ze onderteekend hadden’, maarze
konden misschien van dienst wezen tegenover andere Europeesche natin’
(Heeringa, bldr. 45).
