424                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

slle mogelijcke halp ende assistentie, want ick salcr tot welvaert,
ende ruste mijner landen derwaerts over, hoochnoodich vinde te
behooren.

Gegeven in mijn Conincklijcke Stadt Maleijen, op 't eijlandt
Ternateu, adj 20 April 1644. Onderstout eenige Moorse characters,
beteeckenende des Coninck van Ternatens name, ende een zegel in
roodeu lacke.

CLXIL. KUST VAN KOROMANDEL.
Juni 'Jali 1644.

...-Op de gegeven hope van het stabileren des handels in Tegene-
patnam ende Porto Novo’ (vgl. hiervr, blz. 895 en 400) was door den
darende oorlogh,.... rooverije en embrouilles... weijnich gevolght, en
alhoewel den crijgh in ’t Sinsierse rijok continueerde, soo hadden d’onse
echter een eerlijck contract van den neijok g'obtineert, om jegens
’ Comp' contramineura te dienen, luijdende bij translatie aldus:"’ (Dagh-
Begister, 16441645, bldz. 336, waar onderstaand stuk k is afgedrukt).

Copie tranelaet uijt coull van den neijk van Sinster ,
aen den gouverneur Arnolld Heussen verleent.

Int jaer Terrena,  d’ maent Assadham, op den dagh der volte
mane,  alltijts hebbende goedt avontuur sonder tegenspoet, Wenc-
katapaneijcke, S Wentapaneijx soon, heefft aen den Hollander
Arnolldt Heussen, gouverneur, dese coull, jn 7 de stadt van Porto
Novo, onder ons behoorende, alldaer te sitten ende woonen
ende hebbe bestellt huijsen ende verdere accomoditeijt omme alldaer
te negotieren jn de vollgende manier, namentlijck dat van alle
goederen, soo in ende uijtgaeude, die met Ul. schepen aen brengen

1 Zie beneden, bldz. 425.

 Uit het Contractboek, waar het ten onrechte is geplaatst tusschen 27
September 1645 en 1646.

 Jaar Tarana (1644-1645), Maand shdha (Vgl. Sewell, Indian Calendar,
P. 24, LXXXIV).

 Het exemplaar van dit kaul komt (in andere leging) voor in het Gontract-
boek Zeeland. De datum is dr 10 Juli 1644.

8 Het Dagh-Register heeft: ,Wericketapaneijcke, Wencketapeneijax zoon’.
Het Contractboek Zeeland noemt hem Wenketapanaijk", vermoedelijk juist
(Vel. Dagh-Register 16431644, blz. 266; hiervr, bldz. 419).

 Dagh-Register: geeft’.

Dagh-Register: om in".

