540                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

anderlijck zall valeren ende jmmerdurende blijven in cas van de
Comp handel alhier, te weten de bedoor' thin voort R" der
gespecificeerde munt, voor welcken prijs die als nu voor vasst
ende onveranderlijck bij heur gestelt ende voor goedt gekent zijnde,
de vercopers heuren thin aen die van de Nederlansche Comp sullen
moeten afstaan ende leveren, sonder eenige allteratie, tzij jegens
cleden off. contanten naer ijders believen. Ende dit is verstaen ende
geaccordeerdt op approbatie van de Aetchinse Mij,

Zoo wordt ook op geleijcke versoek bij Zijn Hooght den well-
genoemden zullthan ende die van zijne Rade gegunt ende toe-
gestaen ten respecte vande voorgebraghte claghten over het different
gewight, welck in Peragh door menighvulldige daetches in den
swangh gaedt, dat voortaen tot preventie van ’t bedrogh een daetche
offte schaell, geteekent met Zijn Hoogheijts ende des Comp' merck,
in de Nederlandtscne logie gehouden, daer met den thin gewogen
ende ontfangen zall werden. Zonder dat de vercopers voortaen nogh
in toecomende vermogen zullen, haren eijgen gewicht te gebruijcken
nogh eenighsints dese te contravenieeren,

Voordts (geene meer door den Batavischen gesant in den Perasen
handell hier te contracteeren versoght zij, refereerdt Sijn Hoogheijt
Jangh de Pertuan ende die vau zijnen Rade aen de dispositie van
Zijne Maij' in Aetchin, als daerinne onvermogens zijnde, wanneer
Hare Maij wellgevallen sigh sullen onderwerpen ende dienaeugsende
nader ordre verwaghten.

Verclaren oversullx de contractanten wederzijts, dat all het ge-
accepteerde ende verhandellde in desen hiervoren verhaelldt in der
minne ende besstervougen zoo geschiet te zijn, met beloffte all 't
zellvige ook vasst ende onverbrekelijck naer te comen ende te doen
onderhouden.

Gecontracteerdt, beslooten ende toegestaen in Peragh ten overstaen
van d'Aetchince gesanten: de oranghcaijs Sibidij Indra en radia
Moedeltjaer, op de baleij ende nenwesen van den sulltan Jang

1 t Bidoor weegt 3 ponden" (Valentijn, Batavia, bldz. 861.)

t Ander exemplaar heeft: te weten de bidoor thin voor rt" Spaens ende
de baer van 3 picol jegena 125 gelijoke bidoors, bedragend 814 r der ge-
specifiaeerde munt...

 Zie de noot aan het alot.

 Datjing: Chineesch weegtoestel, unater.

 Vgl. Bouwstoffen, III, bldz. 497.

 Balai (Maleisch): raadhuis.
