OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              805

van de cojang  rijcx 2 coupan off 4 maes is J R Spaens 4

nagelen pr bhaer 5 2 maes). . .....r8rn ow
sandelhoudt , 1... le on
schillpadtshoorn . 4... rn
wasch lee al r n   5

ende van de resterende waren zoo veell als d'Engelschen, Deenen
Portugeesen, etc" tot toll betalen ;

dat bij alldien eenige Nederlanders op Maccassar quamen wegh
te loopen, deselve aen haer meesters weder ter handt stellen zullen ,
gelijck ook eenige Maccassaren bij de Nederlanders allsoo over-
comende, aen Zijne Maij' restitueeren moeten ;

dat ijder zijn gelooff zall vrij hebben, sonder daer in eenigh-
sints geconstringeerdt te werden.

Ter zijde stondt: Nota, dat den coninck van Maccassar bij dese
bovenstaende artijkelen jn Maleytse tale heeft doen bijvoegen, dat
snccesseurs van de presente gouvern' gener' desen getroffen niet
sullen mogen verbreeken. 7

Eude nogh lager, onder t zeegell: dit is het chiap offte zeegell
des konings van Maccassar. Datum als vooren ende was geteeckent
Pieter Mestdagh.

Alldus gedaen ende geslooten bij den coninek van Macassar

1 Inhoudsmaat met verschillend gewicht (Vgl. b.v. Valentijn, Batavia, bldz.
869, v.; Encyclopaedie, II, bldz. 277, 478, onz.; Van der Chijs, Plakaatboek,
XVII, ne 7467).

t Dagh-Register: rijs.

8 Ook de waarde dezer munten varierde (Vgl. b.v. Valentijn, t.a.p.,
bldz. 356).

 Dagh-Register: ra van achten Spaens gelt.

5 Een baar te Makassar kwam niet geheel in gewicht overeen met die op
Ambon b.v. (Valentijn, t.a.p., bldz. 860, enz.)

 Dagh-Register: getroffen vreede.

7 Vgl. over deze nota Bouwstoffen, II, bldz. 324; Dagh-Begister, bldz. 287:
walsoo bij experintie (soo voorgaven) bevonden hadden, dat bij vertreck
ende veranderingh der Nederlanders Generaels de woort-contracten niet ge-
mainteneert wierden...’ Omgekeerd vertrouwden de Nederlandsche autori-
teiten den Sultan z weinig, dat, toen in 1661 geschilten rezen over de
tenuitvoerlegging van de alinea omtrent overtoopers en bleek, dat het contract
in 't Maleijts onder hen berustende, dat poinct aengaende, van het Neder-
lants tenemael differeert,’ de Nederlanders twijfelden, of het bun vertoonde
exemplaar wel d' originele acte zelfs zij geweest’ (Vgl. Onuitgegeven Generale
missive 19 Dec. 1651 en rapportDe Vlamingh).

3 Geheel deze alinea had onder de volgende moeten staan. Vgl. Dagh-
Register, bldz. 289.

 Secretaris van den GG. op dezen tocht.

7 Volgr. IL                                               20
