OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.        208

steden, voor haar, ende haare onderdaanen, beloven en zweren,
gelyk zy zweren en beloven mits dezen, op haren Moshhf onver-
anderlyk ende getrouwelyk naar te komen, en by zoo verre zij in
eeniger deelen deze bovengeschreven artikelen overtreden, ofte infrin-
geren mogten, zoo geven zy den gemelden Heer Gouverneur, nevens
zyne geassocieerden, ende onderdaanen, volkomen magt en authoriteit,
dat zy zulx op haare perzooneu, onderdaanen en landen, geweldiger
hand mogen verhaalen.

Hier en tegen, beloofd de gemelde Heer Gouverneur haar hier in
Amboina vryen handel eu pas-cedulle op eenige plaats te verleenen,
onder welke bescherminge zy vry en onbeschadigt van onze schepen
zullen mogen gaau ende keeren, en haar in alle geregtigheid on-
partydig naar behooren voorstaan, ook de gemelde vrindschap over
en weer te onderhouden, en doen onderhouden.

Aldus gedaan en besloten ter goeder trouwe, buiten arg of list,
ter presentie ende overstaan van alle de ondergeschrevene Oelisiva's
en Oelilima's, in t Fort van Amboina dezen 28 December A. 1624,
Was getekent, 't merk van Orang Kaja Cauwera ', 't merk van
Orang Kaja Keltwaroe , 't merk van Derus van Deuwon ,
t merk van Bali van Keleinala ; ter zyden stonden als getuigen
t merk van Capitein Hitoe, en 't merk van Pati Toeban.

Ook verklaren Hatib, Pati van Iha, Senghadji Moessa, mede
van Tha, Soeba Tejlna van Moelato , Loenitoeni , radja Nollot 5,
en Goela van Kellewaroe op haren MoshhAf, dat zij volkomen
kennisse, ende wetenschap hebben, dat gemelde Gecommitteerden van
Ceram volkomen magt hebben van hare superiores, omme met den
Heer Gouverneur voornoemd te contracteren, de alliantie betreffende.

Aldus gedaan in 't Kasteel van Amboina dezen 238 December A. 1624.

LXXXIV. MOLUKKEN.
17 Juui 1625.

De verklaring van deze overeenkomst is te zoeken in onaangenaam-
beden, welke Batjan's vorst had met de bewoners van Makian, omdat

1 Deze plaats () kan ik niet terecht brengen. Misschien poeloe Kivar,
1 Op Ceram Laoet.

 Ik kan deze plaatsen niet terecht brengen.

 Poeloe Marloe of Marlaoet

5 Op Saparoea,

 Uit het Contractboek.
