826                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEKEDE

gewellt de waerde van 600 R in contant als waren des () ontwell-
dight ende naer sigh genomen, daer en boven gemelltens nogh een
geheell jaer ontschulldigh en buijten reeden in apprehentie gehouden
heeft en naderhandt uijt de heghtenisse ontslagen zijnde, veel ge-
wellts en oneere aengedaen '. Bij alldien van dese klaghten eenige
sekerheijt in U gemoet sijt bevindende, soo mandere ick aen den
pijler van dat rijcke, dat bij wegen voorengemelte klaghten ver-
daght zij ende t geene dat voornoemde Asscaron t’ onreght buijten
reeden met force de Hollanders soude mogen afgenomen hebben,
de seekerheijdt vernomen hebbende, sullt hem desellve vorderen ende
geven aen de geene die se gereghtigh toecomt en traght dat soo-
danige klaghten van overlast ons maer desen niet meer ter ooren
coomen ende beveelen wij U andermaele serieusselijcken te letten,
diergelijcke ongeneughten, welcke ons in geen deele gevallen, maer
in contrarie seer dissgussteren, naer deesen niet meer voorcomen,
waerdoor onse lieffde en affectie dagelijcks meer ende meer tuwaerdts
accesseeren en toeneemen zall.

Gegeven den 20 van de maendt Seer Soffer chodt mullchier
wollsoffer , int 11 jaer onser regeeringe, A Mahomet 1048 Hiserij ,
sijnde in t jaer onses Heeren ende Salighmakers Jesu Chrisstij 1688
den 17 dagh van de maendt Julio, stilo Romano. Boven aen int
midden stondt segell van Sijne Maij' Chyassgaen int ronde met swarten
jnt gedruckt; onder aen d'eene hoek stondt t’ zegell van Sijne Maij
outste soone, gem' Para Secko , met swarten jnt gedruckt, en
weijnigh ter zijden in letters met zijn eijgen handt geschreven: Jck,
devoote, godtvraghtige eu zoone van grooter lieffde, Dara Secko.
Wat lager van des Conings cancelier, gensemt Affchellchan , met sijn
eijgen handt geschreven stondt: dit is verkreegen uijt handen van
den alldergeringhsten onder de grootten, wie is Affellchan.

t Dezelfde vexaties als waarvan de ferman van 18 September 1636 (hier-
vr ne CXVII) spreekt.

3 Safar 1048 begint 14 Juni 1688.

 Hidjrab.

 Dara Seoko. De oudere broeder dus van Aurengzib. Vgl. hiervr, blde.
269, noot 6.
