16        GENEEALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

eijlanden, lieden en steden van Bateham ter andere
zijde, den eenen den anderen beloovende op conincklijcke
woorden dees naervolgende poincten ende artijculen in
alle maniere naer ijder uijtterste vermogen naer te koomen.

Eerstelijck belooft sijn konincklijcke May' van Ternate ende met
alle sijne gedeputeerde t vrienden die de Ed'e Mogende H" Bewint-
hebberen , sijn koninklijcke Maij' van Batchan tegen alle hosstyle
proceduren onser vijanden te beschermen, die zijne May' voor-
schreven binnen sijne lemiten souden soeken eenige overlast offte
affbreuke te doen, deselve soo veel mogelijck sall sijn te traineren
ende sijne koninekrijcke van alle overlast te helpen defenderen.

Des beloofft sijn Koniucklijcke May' van Batcham met alle zijne
geallieerde, sijne Konincklijcke May' van Ternaten ende sijne onder-
danen tegen alle gewelt ende belegeringe onser vijanden met alle
sijne maght resiproque te assisteren ende op het versoek dadelijck
sonder eenigh vertreck t te hulpe te komen.

Sullen ook alle de jnwoonders van de eijlanden van Caijo ende
Geene 5, die door de Konincklijcke May' van Batchan voorschreven
overwonnen sijn geweest ende te vooren onder ’t rijcke van Ternaten
gestaen hebben, wederomme ondert voorschreven rijcke resorteren
ende onder 't commandement van Sijne Konincklijcke May' van
Ternata staen, sonder dat Sijne Konincklijcke May' van Batchan
daer eenige actie sall hebben te pretenderen.

Belangende het stuck van religie, sullen alle Sijns May voor-
schreven ondersaten, soo van de Mooren als Heijdenen, haer
gewillighlijken tot de Christen religie willende begeven , vrijelijck
mogen doen sonder dat Sijne Maij' offte de sijne 't selve in eeniger
manieren soude mogen int openbaer offte heymelijck weeren ende
sullen ook de gecommitteerde van de Ht" Bewinthebberen niet

1 De Jonge: geallieerde".

2 De Jonge: de Ed, Mog. Heeren Staten-Genrl., sijn Princelijcke Extie,
mitsgaders de heeren Bewinthebberen".

s De Jonge: ,ruineren".

 Vertrek uitstel.

 Kajoa.  Ganeh of Dowara,. Of beteekent het: ,degene" (De Jonge,
bldz. 328, v. is hier onduidelijk).

 Tiele, Europetrs, VII, bldz. 156.

7 De vorst zelf was Mohammedaan.

8 De Christen-propaganda der Spanjaarden en Portugeezen hadden op
Batjan niet onbeteekenende resultaten gehad. (Vgl. Tiele, Europetrs, VII,
bldz. 156.)
