88                   GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sullen oock vermogen, op alle des Koninghs landen ende eijlanden
hier omtrent hout te houwen ende te laten houwen tot bouwinge
van schepen ende andersints daer 't selve souden mogen van doen
hebben, sonder belet offte molestatie.

Ende offt geviele datter ijmandt van ’t volck van de Hollanders,
tzij witte, offte swarte, om eenigh moetwilligh feijt offte misdaet
weghliep, sall den koninck voorschreven gehouden zijn, wederom
te leveren, om deselve naer merite te mogen straffen, d'welck ook
de voorschreven Hollanders sullen gehouden wesen te doen, jnge-
valle ijmandt van des Koninghs volcks bij voorschreven Holland"
vlughteder.

Ende op datter (door) maninge van schulden geen differentie en
valle, sullen de voorschreven Hollanders, eenige goederen aen Chi-
neesen off Javanen verkopende, op dagh f dat het selve geschiede
met .voorwetten van den Sabander, op datter geen- quade schulden
gemaeckt en worden; ende jngevalle eenige onder de handt quadt
worden, den voorschreven koninck aen onse betalinge magh helpen.

Jugevalle ook ymandt ware, t'zij Javanen, Chingesen offte andere
natie, die de Hollanders in eenige dingen verongelijcken, sal den
Koninck gehouden zijn ons aen ons reght te helpen ende de mis-
dadige straffen ende jngevalle vmandt van de Hollanders eenige
overlast aen Javanen offt vmandt anders deden, sullen deselve
van gelycken dadelvcken geapprehendeert worden en naer haere
merite gestrafft.

Sall den Koninck ook niet vermogen, eenige Portugesen offt
Spangiaerden toe te laten in zijn landt (tot) eenige handelinge,
maer deselve geheelyck daer uijt weeren.

Alle welcke bovengeschreven artvkelen wij ondergeschreven be-
kennen met malcanderen gecontracteert te hebben ende belooven
van weder zijden, die nu en ten eeuwigen dage onverbrekelyck te
onderhouden. Ju kenuisse der waerheijt dit met ons gewoonlijcke
haudteeken onderteekendt in Jacatra datum utsupra. Onder stont:
affirmere 't gunt voorschreven. Was geteeckent Pieter Both .

t Van der Chijs, bldz. 200: sorg dragen."

 Van der Chijs: ,ons aen," enz.

 Deze bevestiging van het contract door Both moet hebben plaats gehad
in Januari 1611,
