182              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wt den naem ende van wegen als boven, dat zijluijden met haer
vaertuijgh ende coopmanschappen in Amboina ende Banda mogen
commen soo vrij ende onbeschadicht als oft sij in haer eijgen landt
waren ; oock dat haer gevangen, die in voorseijde plaetsen noch in
- levende sijn, wedergegeven ende restitueert sullen worden.

3.

De voors. onderdanen en sullen niet vermogen eenige handelingen
met de verdrevene ' Bandanesen ofte Cerammers te doen, ja oock
veel min met haer eenige bitchiaringe te houden ende de gevluchte
bij haer vuijt het eijlandt te verjagen ende banneu.

De voors. onderdanen sullen oock niet vermogen op eenige andere
plaetseu te varen noch te handelen, dan tot Amboina ende Banda,
teusij met behoorlijck consent ende passe van de Gouverneurs
aldaer.

Aldus gedaen ter presentie van de ondergenomineerde orancais,
int jacht Pera, geanckert onder ’teijlandt Aru, voor tdorp Wod-
gier. Adij 26 May A 1623.

Was onderteijckent

Jan Carstenzoon.                Aco.

Jan van Sluijs.                  Levarga.

Arent Martsen de Leenw.          Bur Belle,

Pedro Lintges.                  Salacke.
Queijlabo.
Luberouw.
Terra Terra.
Baran.
Vavoreij.
Ruma Lissy.
Mau Suweij.
Vaij Lienw.

LXXVIL BANDA.
1, 3 Juni 1623.

Ook met enkele dorpen van de Kei-eilanden sloot Carstenaz een contract
in de eerste dagen van Juni 1623, nadat reeds in Januari voorloopige

1 NL de door ons verdrevene.

 De van hun land verdreven Bandaneezen zochten vooral hun toevlucht
op de Zuid-Oostkust van Ceram en de eilanden ten Zuid-Oosten daarvan.

 Overgenomen uit Van Dijk, Carpentaria, b, bldz. 55.
