COMPAGNIE VAN VERRE 15941508.           7

Ende was onderteeckent als int originael staet. '

Ende nae de onderteeckeninge stondt :

Wy begeren op Ul. heer capitaen mayor cnde op de andere
heeren van de schepen, dat sy geen verhinderinge en doen den
 eooplieden die tot deze haven komen sullen, so te lande als te
zee, te weten den Portugysen, Chinoysen, Jauvaanschen, ende
andere cooplieden.

1 Hieronder stonden eenige onduidelijk gekopieerde Javaansche letters :
misschien beteekenende tjarik pati (de schrijver of secretaris van den Rijks-
bestuurder).                                 '

t Hierboven staat verdriet aen",
