OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              229

vraeght worden, bij welcke van beijde partijen zij haer willen be-
geven ende haer begevende onder subjectie der voornoemde Hr"
Staten, zullen sonder ijmandts tegenzeggen alldaer vermogen te
blijven, zonder naermaells te vermogen, haer uijtte eenmaell aen-
genomen gehoorsaemht te ontrecken, maer gehouden zijn daer
eeuwelijck onder te blijven, mits vrij sijnde van sulcken somme
van penningen offte waerdije van die, alls tot haere verlossinge zall
sijn verstreckt, daer sij ter contrarie gehouden sullen zijn, haer
weder begevende onder de gehoorsaemheijt der croone van Ternaten,
te betalen allsullcke somme van penningen offte waerdije van dien,
als tot hare verlossinge zall zijn betaellt.

Van gelijcken allsoo jegenwoordigh de Hollandsche munte hier
in treijn gebraght ende de Spaensche uijt geweerdt is, ende noodigh
zomwijlen tot verlossinge der gevangene als anders het Spaensche
geldt moet zijn gebruijckt, sullen de onderdanen der meergemelde
Hr Staten gehouden zijn, ons daertoe met Spaensche munte voor
ander in plaetse van dien te versien. '

Eenige misverstanden van wedersijden ontstsende, sullen partijen
gehouden zijn, datelijck bij den anderen te komen ende deselve
naer reght ende reeden ter neder te leggen ende te remideren.

Alle t'geene voorschreven staet, hebben wij, sulltan Hamsia,
kok van Ternaten etende Gijsbert van Lodensteijn, gouvern" over
de Molnccos, teampt die van ousen Rade allhier, in de stad Maleije
op 't eijlandt Ternaten vergadert, goedt gevonden, beslooten ende
gearresteert tot weeringe van alle vordere onlust; belooven ende
zweeren, t'sellve op ons wettboek ende eedt vast en onverbreekelijck
te sullen onderhouden, alles sonder argh offte list. Jn oorconde der
waerh' ziju hier van gemaeckt vier alleens luijdende, bij ons beijden
onderteekent. Int jaer onses Hree Jesus Christij 1629 den 14 dagh
der maendt Augustij, jnt jaer Mahemet 1642 , den 22 dagh der maendt
Haghij. Onder stondt: Actum jnt casteell Maleijen op Ternaten,
datum utt supra, Was geteekent met eenige Arabische letteren ende Gijs-
bert van Lodensteijn. Hier onder gedruckt twee zegells in roode lacke.

1 Vgl. nog Bouwstoffen, II, bldz. IL

 Bchrijffout natuurlijk voor 1042. Maar dan ie de Mohammedaansche
tijdrekening foutief. Immers volgens Wstenfeld, Tabellen, valt 14 Augustus
1629 in de maand Dzoe'lhidjah 1098. Valentijn stelt het in het jaar 1042,
den 22 Rabi al-achir, wat nog minder goed klopt.

 Dit contract is den 1 Maart 1680 bekrachtigd door den G.G. Jacques
Speax (Zie beneden, ne XCVII).
