OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.        265

ARTIKEL 5.

Beloven voorders, dat wie vyanden zyn van de Ed. Heer Gou-
verneur, ook hare vyanden wezen zullen, 't zy dan de Kimelaha,
de Ternataanen, t volk van Lessidi, Cambello, en wie, ofte waar
 zoude mogen wezen, willende de zelve te water, ende te lande
vervolgen, ende bevegten, ende de geene welke vrinden zyn van
de Bd. Heer Gouverneur, voorstaan, en helpen, even als de in-
woonderen van Amboina doen.

ARTIKEL 6,

Beloven ook de Konink van Hitoe, alle de Orangkaja's, ende
ingezetenen, geen pitsjaringe te willen houden, ofte gemeenschap
te hebben, met des Heeren Gouverneurs vyanden, 't zy van ’t
land van Loehoe, ofte Cambello.

ARTIKEL 7.

Beloven ook geen nagelen, moer-nagelen ofte steelen te brengen
ofte te verkoopen aan imaud anders, als aan de Compagnie, wel
verstaande, zaivere ende drooge nagelen, daar voor zy de waardye
zullen ontfangen, zoo als aan andere beloofd is, ende indien imand
eenige nagelen, moernagelen ofte steelen vervoerd, ende aan anderen
verkoopt, 't zy waar t zoude mogen zyn, zullen t zelve de Ed.
Heer Gouverneur te kennen geven, op dat daar over mogen gestraft
werden.

ARTIKEL 8.

Alzoo Kakiali voornoemd, veel aan de generale Compagnie schuldig
is, zoo beloven zy den Ed. Heer Gouverneur te helpen, ende de
nagelaten ' goederen van dito aan te wyzen, op dat alle zynen
schulden mogen betaald werden.

ARTIKEL 9.

Indien de Ed. Heer Gouverneur bevind, dat op t land van Hitoe,
eenige onnodige Fortressen, ofte sterkten, zyn, 't zy waar, of
hoedanig, de zelve zouden mogen wezen, beloven de zelve af te
breken, ende andere te helpen maken, daar t de Ed. Heer Gou-
verneur believen, ende goed vinden zal.

AgrikeL 10.

Alzoo de inwoonderen van ’t land Hitoe, haar houden aan de
Moorsche Religie, zoo beloofd de Ed. Heer Gouverneur t haren

1 Biet
