90         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

coopmanschappen te bergen, hebbende in de lenghte 50 vademen
lenghte en ook soo veell in de breete, allwaer een logie sullen
timmeren t'zij groot off kleijn, soo als zij sullen goedt vinden,
mits de Hollanders daer voor aen den koninck van Siacarata sullen
betalen twaelff hondert Re. En soo de Hollanders van ymandt eenige
molestie aengedaen werden, t zij ook wie het soude mogen wesen,
soo sall den koninch van Siajacarata de Hollanders hier in zijne
hulpe 'bieden.

Indien ijmandt eenigh quadt tegen den stadt van Zyacarata be-
drijve, t'zij Castilijanen off Portugesen off ymandt anders, en dat
deselve jut landt van den koninck van Ziajacarata eenigh geweldt
aenreghten, soo sullen de Hollanders, die in Zinjacarata zijn, t'samen
met hare schepen den koninck van Ziajakarata assistentie bewijsen.

Indien de koninck van Ziajscarata eenigh landt beoorlooght, t'zij
te lande off te water, soo sullen de Hollanderen met hem niet gaen.

En omdat wegen de negotie geen questie en valle, zoo hebben
wij met den koninck van Sisjacarata geaccordeert, dat zoo wanneer
de Hollanders peper laden, dewelcke in de stadt van Ziajacarata
gekogt hebben, zoo sullen se voor toll betalen van ijder 100 ge-
wigten 5: gewichten ende dat voor den koninck van Ziajacatara,
en sall desen toll altijt gereguleert worden nae dat de prijs der
selven dier offte goede koop is. Voorts den toll van billij bilibian
met de roeba roeba voor de Koninck, sall bedragen tien R" voor
100 gewichten. En wat aengaet de roeba roeba voor den Sabander,
deselve sall voor 100 gewighten 2 R" bedraghen, gelijck mede voor
de schrijvers twee R voor de honderdt gewichten ende voor de
waghmeester een R" voor 100 gewighten.

Soo de Hollanderen eenige koopmanschappen kopen, als sandel-
houdt, note muscaten, foeylie, nagelen en diergelijcke waren, soo
se deselve laden, soo sullen se aen den Koninck voor toll betalen
voor 100 R" 5 R', niet meer nogh minder.

Soo de Hollanders eenige Chineesche waren kopen, gelijk taffta-
zijde stoffen off diergelijcke saken, en sullen daer gantsch geen
toll aff betalen; soo se willen laden in een schip, soo laden se maer
en soo se die willen verkopen aen t'landt, soo verkoopen se maer
sen landt, soo alst haer sal believen.

Soo de Hollanderen eenige coopmanschappen in een schip off
jonck tot Siajacarata aenbrengen, deselve sullen se daer mogen

1 Van der Chija, bldz. 202: ,Waegmeester."
2 Ons taf’ (lichte, geheel uit gekookte zijde geweven effen stof.)
