OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    233

Golconda, om daar aan het Hof de zaak der Nederlanders te bepleiten.
Hij kwam 8 Maart 1680 te Mazulipatam terug. Vermoedelijk heeft hij
toen onderstaanden ferman verkregen, evenals de daarop volgende (Vgl.
Dagh-Register 16241629, bldz. 88, 84, 58, 190; onuitgegeven missives van
Vienieh aan G.G.  R., 18 Jan. 1624, van IJsbrantss aan Bewindhebbers,
28 April 1625, van G.G. d R. aan IJebrantes, 26 Juli 1625 en aan Bewind.
hebbers, B Jan. en 3 Nov. 1628, 15 Dec. 1639; van Jan van Hassel uit Burat
aan Coen, 22 Oct. 1628 en 27 Oct. 1629 ; onuitgegeven resolutie van GG. d
R., 11 Maart 1628 en 2 Mei 1630).

Translaet uijt het firman offte mandaet, verleent door
sullthan Abdula Godophia, t konk van Goleonda, aen
den Cap der Holland" jn Maslupatam residerende,
wegen zijn negotie jnt landt van Elour  verleendt.

Geve bij desen te kennen aen alle mijn gouverneurs ende onder-
gaten, soo hooge als lage, die jn mijne landen van Elour sijn
gestelt, hoe den Capiteijn der Holland" in Masulipatnam residerende
ons eenige malen geklaeght heefft, zijn negotie om tollen off sjon-
kannen bekommert ende gestut werdt, dat ons niet aengenaem te
hooren is, weshalven (ik) UE. bij dit mijn firman mandere, sulx
niet meer te pleegen, maer de Hollanders offte haere dienaren
ougemolesteerdt nevens haere goederen in U gouverno te laten gaen
ende keeren, zonder haer eenighsints jnt afvorderen van thollen
offte eenige aehdre pretensien moeijelijck te vallen. Jngevalle (wij)
vernemen, ghij geseijde Hollanders in eenige saeken hinderlijck sijt
ende hun redenen geefft, schrifftelijck offt anders aen mijn te klagen,
hebt mijne toorne ende straffe over U te verwaghten. Daeromme
sult haerlieden volgens dit mijn firman ende mandaet, t’ welck ick
hun verleent hebbe, vreedigh ende ongemolesteert laten negotieren,

Dit firman is van Sijn Maijt geprocureerdt door den seregheijll
Mollamemet Tackij , der Moorse maendt Rosiop  A 1039, zijnde
A Christij 1629 den 11 Xber.

tIn den ferman, hierachter volgend als N XCV, wordt de naam iets
beter gespeld: ,Godopcha". Bij Havart, Coromandel, II, blds. 104, 210, wordt
hij beter genoemd ,Abdulla Kotbohia". Het is nl. Abdultah Kutab of Kutb
Sjah, die in deze tijden (tot 1672) sultan was van Goloonda (Vgl. Gribbie,
Deccan, T, p. 285; Hunter, Gazetteer, III, p. 518).

1 Het tegenwoordige Ellore ten Noorden van Mazulipatam (Vgl. Hunter,
Gasetteer, III, p. 209).

3 Den Sarchijl Mamet Tackij, den grootsten vijant van de Nederlandsche
Compio" (Dagh-Register 16311634, blads. 46).

4 Is dit de maand Radjab, dan komen de data weer niet overeen: immers
deze maand van het jaar 1038 begint met 14 Februari 1630. De Nederland-
sche dagteekening valt in de maand Rabi-al-achir 1089.
