OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    507

CLXXXIV. MOLUKKEN.

15 Mei 1648, '

Den 6 Mei 1648 overleed sultan Hamdja (zie hiervr, bldz. 225) van
Ternate. Hij werd opgevolgd door Tahoebo, die, gesteund door de
O.L C., het pleit won van zijne mededingers on als Mandarsjah den
troon van Ternate heeft bezet. Bij zijne verheffing tot aultan bekrach-
tigde hij de vroegere overeenkomsten met de onzen (Bouwstoffen,   5
bldz. XXXVIII, v., 406, v., waar dit contract reeds door mij is afge-
drukt geworden).

Nademaell nae ’t overlijden van den gewesen cok van Ternaten,
sulltan Hamsia Naserhon Manille Cha, bij goedtvinden van d’E.
Heer Anthonio Caen, Ord’ Raedt van Jndia, 2 de soasivos, sengadies,
quimelahas ende d'overigheijt van dit eijlandt Ternate, als ook
quimelahas Macquian en d'overcusst van Halamahera den outsten
zoon van den kok Motiphar, Quitschill Tahoebo, tot jegen woordigen
in plaetse vau den voorgaendeu hebben gecoren ende desellve in
vollcomentlijcke, met alle zolemniteijten daertoe vereijsset, op de
Molucco wijse gecroont ende ingehulldt zijnde, met zijne gantsche
overigheijt int fordt Maleijen verschenen is, zoo heefft Zijne Maij'
voornoemt nevens de principaellste rijxraden ter eenre eu d’ E. Heer
Anthonio Caen, Ordinaris Raedt van Jndia, geassisteerdt met den
Heer Gouverneur Wouter Seroreijn ende Sijn E, raedtspersoonen
uijt den name ende van wegen de Genernele Oost-indische Comp'
ter andere zijde, in presentie van alle Ternataense ende Macquianse
overigheden, als ook die van de overcusst,  overluijt en openbser
doen voorlesen in Ternataense tale de renovatie van de contracten,
in den jare 1638 voor de redoutt Hittou tusschen d' Heer gou-
vern" generael Anthonio van Diemen ende den overleden co Hamsia
geschiedt S ende desellve promptelijck verstaen zijnde, zoo hebben
den jegenwoordigen coninck van Ternate, Mandorsoha, met zijn

1 Uit het Contractboek.

1 Deze bekwame ambtenaar der O.L. C. was juist in die dagen op Ternate,
om op verschillende Moluksche aangelegenheden orde te stellen (Bouwstoffen ,
II, bldz. XXXVII).

 Schrijffout voor ,Seroijen". Deze werd nu door Caen vervangen als gou-
verneur van de Molukken door Jasper van den Bogaerde, onder den titel
president" (Bouwstoffen, III, bldz, XXXVII).

 NL van Halmahers.

5 Zie hiervr, bldz. 816, v.v.
