530                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

verscheijden sorteringen tegens aenneminge off in trocque van herren
peper.                                           :

Ten tweeden zoo bekennen ende verclaren wij onder- ende ter zijden
geschreven, dat zulex in der besster forma ende voegen als doenlijck
g'aghtervolght is ende metten auderen op de volgende wijse ook
overeen zijn gecomen, te weten, dat van nu voortaen ende ten
eeuwigen dage, soo lange den handell tusschen onse beijde natien
werdt duijren, jaerlijcks des Comp' cleden ende lijwaten op den
hieronder gespecificeerde prijse van die van de Nederlantsche natie
wegens d'Comp sullen geleverdt werden, daerjegens ook de quantiteijt
peper van die van de Aetchijnce natie op de Westcusst ende plaetsen
voornoemt uijtgekeerdt werden, namentlijck :

de swarte brede bafftas . . . . . 64 p".

smalle d sonder hooffden .

Ln

rode chelas. . . ......12

tomeline .l CCC Tg Dier vor zn bar
guinees lijwaet. . . .....4 e     EE
witte zalempoeris . . . . ... 7

blauwe de . .        ae Talk

witte bethilles d.2 32 Rn  ee dd

witte percallen. . 18 wf

Andere bijcomende sorteeringe van cleden en  lijwaeten  naer
advenant van de bovenstaende.

Ten derden dat dit contract zall valeeren op ijder der en
handellplaetsen , sonder onderscheijt offte eenige nader tegenspreekiugh,
maer vasst ende ongevioleerdt gehouden ende gecontinueerdt worden.

Ten vierden volgens d'ordere van de Aetchince Maij' sullen ook
secludereu ende ontseggen voortaen ende in toecomende alle vreemde
negotianten hier te handelen op de voorschreven plaetsen, tzij wie
die ook zijn, Buropianen off Indianen, except die van de Aethijnce
erooue ende die van de Nederlantsche Comp'.

Verclareu oversulx alles hier bovenstaende jnder minne ende
besster voegen g'accordeert ende zoo verhandelt te zijn, belovende

1 De meeste dezer kleedjes vindt men genoemd bij Hobson- Jobson, p. 585, f.;

enkele er van verklaard op eigen naam.
1 Andere lezing heeft: van.
