162        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

LXX. BANDA.
9 Mel 1621.

Hoe dk poeloe Boen zich aan den wil van Coen onderwierp, is bekend
uit de bij het voorgaande contract aangehaalde bronnen en literatuur,
waar ook zijn behandeld de bloedige gebeurtenissen gedurende en n
het sluiten dezer contracten van Maart en Mei 1621.

Jan Pieterss. Coen, Gouverneur Generaal, wegen de
hooge Mogende Heeren Staten Generaal, sijne princelijcke
Excellentie, prince vau Orange etc. ende Heeren be-
winthebberen der Generzele Oost-Indische Comp der
Vereenichde Nederlanden jn Indien,

die van Puluron in genade aengenomen hebbende,
heeft haar vergunt opt selvige eylant te mogen blijven
woonen op vaer volgende conditien.

In den eersten, dat d'Orangcays ende Overhooffden vant eylant
Pulorou sullen beloven ende sweeren, gelijck sij bij desen uyt den
naem ende van wegen de gantsche gemeente op haeren Moessaf alle
te samen ende elck van hun int byzonder belooven ende sweren
voor haer ende haere nacomelingen, de Hoge Mogende Heeren
Staten Generael ende sijn Excell. Prince van Orange etc. ende de
Heeren Bewinthebberen der Generale Oost-Indische Compagnie van
de Vereenichde Nederlanden voor haere Souveraine ende gebiedende
Heeren t'erkennen, gehouw ende getrouw te sijn, gelijck mede den
Heer Gouverneur Generaal, sijnen Luitenant Gouverneur alhier resi-
derende ofte andere gesubstitueerde overhooffden ende dat alle
haer B, ordonnantien nacomen sullen.

Sullen dien volgende de voorsz. Orangcayen ende Overhooffden
van Puloron verclaeren dat sij t eylandt genoempt Puloron, stercten ,
steden ende vruchten vandien, gelijck die van Slamma, Wayer,
Demmer, Comber ende Rossangijn gedaen hebben van haere voor-
noemde plaetsen, aenden Ed. Heer Gouverneur Generael suyver ende
daerop niemandt iets heeft te pretenderen, sinceerlijck sonder arch
ofte list overgegeven ende opgedragen hebben voor haer ende haere
naercomelingen, gelijck sij tselve eylant ter goeder trouwen opdragen
ende overgeven mits desen. Dat sij dienvolgende geen ander princen
off potentaten erkennen off houden voor haere Souveraine gebiedende

1 Overgenomen uit Tiele, Bouwstoffen, 1, bldz. 284286.
 Ma. w. onze gouverneur van Banda.
 Zie het voorgaande contract.
