394               GENEBALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

voor soo lange als zon ende mane op den aertbodem schijnen sullen,
welverstaende zoo sulx bij d’E. H" Gouverneur Generael , residerende
op Bat, geapprobeerdt ende goet gevonden werdt, waervan taen-
staende saijsoen belooven volcomen andtwoordt te brengen.

Alldus gecontracteerdt int Conings paleijs Nerijbij p" Martius
A 1648. Op spatinm van dien was gellve met ’s Conincx zegell
met swarten int gedruckt becragtigt.

CLIL. KUST VAN KOROMANDEL.
17 Maart 1648, '

De positie der O.L C. op de Kust van Koromandel werd van steeds
meer beteekenis in den loop der jaren, zooals reeds bleek uit ver-
schillende overeenkomsten, in vroegere jaren met verschillende vorsten
gesloten. Ok met het rijk Gingi (vgl. hiervr, bldz. 55, 78). Maar
de bijna onophoudelijk voortdurende oorlogstoestand, waarin dit deel
van Vr-Indi verkeerde, bemoeilijkte de commercie veelszins. Vooral
de pogingen van Bijapoer, om zich in Oostelijke richting uit te
breiden en wel ten nadeele van Carnatica, waarvan Gingi een onder-
hoorigheid was (vgl. hiervr, bldz. 88), brachten groote onrust in die
streken in de laatste jaren, terwijl ook aanvallen van Golkonda dienden
gestuit: aan ,landbedervers" ontbrak het niet. Ook met concurrentie
van Europeanen, o.a. de Engelschen, diende rekening te worden ge-
houden (Vgl. Dagh-Register 1624--1644, passim, Registers op Golkonda ,
Porto-Novo, Sensier, Tegenapatnam, Tirepoplier, Visiapoera, ens.;
onuitgegeven Generale missive 28 Dec. 1636, onuitgegeven res. G. G dt RB. 24
Sept. 1639).

Inmiddels ontbrak het in Gingiin de laatste jaren evenmin aan binnen-
landsohe verwikkelingen. Den wettigen neijok wierd t'ondergehouden’'

1 Uit bet Contractboek. In Dagh-Begister 16431044, bldz. 264266, komt
voor een Translaet uijt couwel van Kistapaneijok aen den gouverneur
Gardenijs gesonden’. Het bevat de toezeggingen van inlandsche zijde aan de
onzen gedaan, maar niet de tegenpraestaties, door de onzen beloofd: niet
artikel 8 en 18 van onderstaand document. Het Contractboek Zeeland heeft
een ,Caul door Topaki Kistappaneijak veldoverste van Singie (desen oeffande
magt boven de neijk of vorst en hield denselven opgesloten) aan d' E, Com-
pagnie verleend den 15 Maart 1648". Dit stuk is hetzelfde (behoudens apel-
lingwijzigingen en schbrijfouten) als dat van het Dagh-Begister. Maar in het
Oontractboek Zeeland treft men ook aan een ,Caul ter oontrarie bij Arend
Gardenijs..... aan genoemde Kistnappanaijk verleend den 17 Maart 1645.
Is genoegsaam van inhoude als 't vorenstaande, alleen met de volgende
bijvoeging", nl. de artikels 8 en 18. De lezing, die ik hier opneem, omvat
dus de toezeggingen van beide zijden en is ook overigens uitvoeriger.
