504                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ende opdat ick dese groote cossteu te beter soude te dragen hebben,
soo sall UEE. mij, voor soo veell niet vermogen ben en mijne
middelen niet toerijcken souden mogen, met zoo veell meer capitael
als ick alldaer sall connen verhandelen ende tot den handell eijschen
moghte, gehouden zijn te seconderen en toe te zenden , met zoodanige
ordre tot regulement wadt soorten van coopmanschappen begeerdt,
opdat geenige andere aldaer int werck gestellt werden. Dies sall ick
gehouden blijven, alle 4 maenden precijs leverantie en volleomen
liquida ' vant ontfangene te doen, om alltijd met vereffende reecke-
ninge den auderen te gemoeten, mits ook de coopmanschappen, die
ick vertieren en eijschen zall, te prijse leverantie als op Palliacatta
mij toegesonden en d'cleeden aghtervolgeus den tijt en Palliacatsche
prijs in billickheijt bij UB. offte d'uwen ontfangen en aengenomen
sullen werden.

Alle coopmanschappen, die uijt fordt Tegenepatnam t'landewaerdt
vervoerdt en uijt 't landt derwaerts gebraght werden, sullen bij
eenigh rencontre, aenhouden offte andere hindernissen, tot mijnen
lasste en risico staen. Met de negotie in Singier sall mij eenelijck
te vernougen hebben, sonder dat ijtwes int landt van Tansjouwer
offte Madure tot prejuditie van d’E. Comp' sall vermogen te onder-
handelen, maer in contra, waer 't noodt, d’E. Comp alle behullp-
saemheijt als voor eijgen bewijsen, tzij bij wien tsellve ook zoude
moeten versoght en geremedieerdt werden.

Voorts beloove en begeere ick voor mij, mijn geslaghte en erff-
genamen, dat noijt, soo lange daer ijmaudt leeft, ick offte sij
ijetwes met eenige andere natien negotieren ofte verhandelen sullen,
dan eenighlijck met d'E. Comp en haer E. dienaers, daertoe gelicen-
tieerdt. Wes allsoo sulx alles van mijn selffs niet well vermogens beu
te vollbrengen, zoo sall ick mijnen neef Connerijchittij 5 tot dit
contract verbinden en nevens mijn nemen, omme d'negotie te beter
te hervatten ende alle doenelijcke middelen voorwenden, den neijck
van Singier te contenteeren en in voorige genegentheijt te brengen
op mijue cossten ouder UEE. faveur. Sullx niet connende erlengen,
sall mij, zoo geen uijtcomst met den Neijck can bespeuren, met mijn
persoon, eghte vrouwen en d'principaellste van mijn geslaght allhier
onder UE. bescherminge comen begeven en blijven woonen en bij-

1 Verantwoording.
1 Vgl. hiervr, bldz. 452, v. v., 455, v. v.
3 Vgl. hiervr bldz. 452, v.v.
