476        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEEEDE

te behoeve van de Oostindische Compagnie voorschreven nu en
hiernae t'allen tijde zooveell huijsen, logies, roudouten ', forten,
fortressen ende sterckten sullen mogen laten maeken op dit landt
Damme ende d'andere eijlanden hier onder resorteerende, ter plaetsen
daert om hun schepen, vaertuijgen en goederen te bergen als met
d'jnhabitanten ende nabuijrige eijlanden te negotieren, best en be-
quamst duncken zall, zonder dat ze d'jnwoonders voor de grondt,
die daer toe van nooden zouden mogen hebben, ijeta aullen ge-
houden zijn te betalen.
.                2.

Dat gemelte Nederlanders in haer logement offte fordt soo veell
volck, schut en andere ammonitie van oorloge sullen mogen laten
remoreren als zij lijden tot defentie van hun persoonen ende goe-
deren sullen bevinden te behooren.

8.

Met allsulcken verstande dat het Nederlandts hoofft met sijn volck,
vaertuijgh ende wapenen die hare vrunden ende bondtgenooten
jegens alle jnvasien, overlasst, craght ende gewellt, dat hun van
hare vijanden sonde mogen aengedaen worden, sall gehouden zijn
na vermogen te hellpen beschermen ende bevrijden.

4.

Derhallven voorschreven oranghkaijs ende inwoonderen hun ge-
samentlijck onder de subjectie ende gehoorsaemheid van voornoemde
Nederlandse hooge overigheijt sijn stellende ende als nu en t’ allen
tijde voor haer wettige beschermsheeren zijn aeuneemende, erken-
nende ende eeuwighlijck sijn houdende.

5.

Ten dien jusighte soo belooven ende sweeren voorschreven orang-
kaijs dat zijlieden off niemandt van de hare noghte egene deser
ingesetenen eenige specerije, 'tzij notenmusschaet, foelie, slaven,
schillpatshoorn, parringhs offte ijets wat op dit landt ende dser
omtrent sonde mogen vallen offte hier nae te voorschijn comen, aen
de Castilianen, Portugesen, Francoisen, Engellsen , Deenen, Duijtsen,
Walen, Javanen, Maleijers, Manicabers, verloope Bandaneesen ende
Maccasaera, die voor desen hier veell geweesst zijn ende apparent

1 Redoutes.
 Andere lezing: ,dese".
5 Parang: hakmes, houwer.

