OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              859

jaren de betrekkingen tusschen de Nederlanders en het rijk van Bijapoer
niet verbroken geworden. Z werd den 21 October 1640 de opperkoop-
man Klaas Korneliszoon Block met een proper geschenck" naar den
Sultan gezonden, om de Portugeezen, van wie men had vernomen, dat
zij met Bijapoer wilden onderhandelen, ,daerinne voor te comen’. Blook
verzocht nieuwe fermans, nl. van tolvrijheid voor 's Comp' goederen en
tot verlof, om, dewyle (vermits der Portugesen boosdadicheyt) in
Wingerla Comp dienaeren ende middelen niet wel seecker waren, de
logie met eenich geschut moohten versien". Niettegenstaande stellige
beloften. werden de fermana wel geconsipieert ende geschreven", maar
waren zij ,noch niet geteeckend ofte geschapt’’, toen Block na eenigen
tijd toevens weder vertrok (Vgl. Dagh-Register 16401641, bldz. 190, v.).
Niet lang daarna moeten de onderhandelingen met de Portugeezen, die
tot het verdrag van Juni 1641 hebben geleid, zijn begonnen. Al spoedig
echter kwam eene nieuwe wijziging in de politieke verhoudingen en aan
Blocq, die in October 1641 weder naar het Bijapoersche hof vertrok
eu tamelijk forach optrad, gelukte het, onderstaande fermans te ver-
krijgen, sijnde in substantie partije schoone Moorse beloften, die meer
tot baetstreckinge als uijt goede meeninge voortgecomen sijn": het
bleek o.a., dat de Sultan in die dagen ,andermael tracht in vruntschap
met de Portugesen te comen’, al gaf hij voor, dat hij ,met sonderlinghe
vruntschap ontsteken’ was voor Blocq: ,wij spreeoken met de Portugesen
met ons mont, maer met U met onze harte’,' enz. (Dagh-Register 1641
4643, bldz. 280, v.v., 288, v.v).

Fierman des conincx van Vistapour om thol vrij
overal te negotiereu. Hierboven stont een zegel met inct
gedrnckt, daerop sijn tijtel opt Parsiaens geschreven stont.

Alle gouverneurs, tonnedaers, karokas, thollenaers, ende toe-
sienders van wegen als pachters ende anderen, hoe die oock souden
mogen zijn, bevel hebbende over eenige plaetsen onder ons gebiet,
werden bij desen verwittight, dat d’Hollanders ons clachtig gevallen
gijnde, onse fiermans aen haer om over al thol vrij te zijn ver-
leent , niet geobedieert wert, wij uijt onse authoriteit hem desen
een ander tot renovatie ende becrachtinge desselfs hebben vergunt,
gebieden ende belasten een ijder wie het sij, dees onse gebot te
obedieren, ende soodanigh te onderhouden, dat de gemelte Hollanders
niet andermael clachtigh comen te vallen, op pene die sulex cou-
trarieert sonder genaeden, ander ten exempel, gestraft sullen worden,
sonder dat hun met d'een off d'ander excuse sullen mogen behelpen.

1 Toen in ’t begin van 1642 de Portugeezen een schip van Bijapoer be-
machtigden, zorgde Blook, dat ditaan 't Hof werd bekend: ,om uijt soodanige
vonckjes een goet vier te verwecken" (Dagh-Begister 16411643, bldz. 251;
16431644, bldz. 198, 228).

 Wanneer, is mij niet bekend.
