OOSTINDISCHE COMPAGNIE 16021800.             501

CLXXXIL KUST VAN KOROMANDEL.

19 September 1647, '

Terwijl de krijg bleef woeden in een groot gedeelte der landstreken
langs de Kust van Koromandel, waar de Nederlandsche handelsbetrekkingen
van Pulicat uit werden geregeld, terwijl overal in die streken de
troublen ende oorloghe noch al continueeren bleven, zijnde het Carnatische
rijck daerdoor zeer verwoest ende de meeste sterckten bij ’t Golcon-
dasche leger... verovert, sulx geschaepen staet, de Mooren van ’
gansche Carnaticase rijck in corte meester staen te werden", had nog eens
een verzoening plaats tusschen de O.I.C, en Chinnana bij een verdrag
van 19 September 1647 te Pulicat gesloten, van beteekenis voor onzen
handel in Gingi en onze vestiging te Tegenapatnam (Vgl. onuitgegeven
Generale Misgive 31 December 1647 en de beweegreden voor onderstaande
overeenkomst; Foster, Madras, p. 36).

Translaet contract door d'E. Heer gouverneur Ar-
nolldt Heusssen ende Chinnacittij alias Malaije provi-
sioneell op approbatie van d’ Ed, Heer Gouverneur
Genersel ende d’ Ed. Heereu Raden van Jndia gemaeckt
ende besloten in forma als volgt.

Op huijden den 19 7ber Ao 1647 zoo verclare ick, Chinnanna-
chittij, alias Malije, met d’ Heer Arnolldt Heussen, Raedt Extra-
ordinaris van Jndia, gouverneur en directeur deser cusste Coro-
mandell en den aencleven van dien, dit provisioneel contract ge-
maect te hebben in volgende forme, t welcke ick belove in zijn
geheell en alle respecten te observeeren ende voldoen namentlijck :

Dat allhoewell tusschen UE. eude ons diverse onlusten ontstaen
ende vermits wij vougden ende vermits tot staetsught de Maij' en
andere groodtvorsten te dienen, 5 sullx veelvulldige wantrouwen

1 Uit het Contractboek,

1 Vgl. hiervr bldz. 899, 428, 452, v.v.

8 Voor deze aangelegenheid van belang, k omdat de Engelschen be-
trokken werden in de twisten tusschen de O.1.C. en Chinnana,

4 Vgl. hiervr, bldz. 452, 472.

8 De zin is hier bedorven en niet volkomen duidelijk. Chinnana, aan-
zienlijk koopman en een der grootste makelaars der O.I. C., was in de laatste
jaren (ongeveer sedert 1643) een persoon van groote beteekenis geworden,
ook van politieke beteekenis, in het rijck Carnatica. In die hoedanigheid
vooral had hij oneenigheden gekregen met de O.I.C., die tot vijandelijk-
heden overgeslagen waren. Ongeveer 1646 verloor hij zijns Vorsten gunst
en dan komt gaandeweg weer toenadering tusschen de O.1.C. en hem,
(Vgl. ook de lezing der Engelsche autoriteiten op de Kust van Koromandel
bij Foster, Madras, p. 26 f). Met ,grootvorsten’" in den tekst zullen bedoeld
zijn naiks’, met de Maij'' de vorst van Carnatioa.
