OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         81

Aija. 1 Wij contractanten ter andere zijde belooven oock uijt den
naemen van de Generale Comp. t' selve zij sweerende op onsen
Prince, nu nogh nimmer meer niet te breken. Einde was besegelt
met sijn singenet en onderteekent Arent Maertenszoon, PGer-
ritszoon Bourgonge.

XXXVI. CEILON.
13 April 1610.

Onze eerste aanrakingen met Ceilon dagteekenen van 't midden van
1602, op den bekenden tocht van Joris van Spilbergh of Van Spilbergen.
(Vgl. De Jonge, ILL, bldz. 8-14; Van Geer, Ceilon, bldz. 1121), later
gevolgd door slecht afgeloopen bezoeken van Sebald de Weert (namens
de Oost-Indische Compaguie van 1602) in dit jaar en in 1603. De Bewind-
hebbers verloren het belang, hetwelk dit op de handelsroute van Oost
naar West zoo gunstig gelegen eiland, dat buitendien de winstbelovende
kaneel opleverde, voor ons kon hebben, in de eerstvolgende jaren echter
niet uit het oog. En gaarne - te liever nog met het oog op de onder-
handelingen in Europa omtrent en de sluiting dr van het Twaalfjarig
Bestand ging men in op een nadere verhouding, toen de beheerscher
van Ceilon zelf daartoe aanleiding (in 1610) gaf. (Vgl. De Jonge, Opkomst,
II, bldz. 187, 850, noot 1; Van Geer, bldz. 21-23).

Accoort gemaeckt door Carolus de Lannoye, gecom-
mitteert van capt. Willem Jansz., uytt cracht van
Syne Princelycke Ex Mauritius, prince van Orangien,
grave Nassau, enz. enz. enz., Admirael, Capteyn-
Generael van de zee, ter eenre: en den Doorluchtigen
Hoochgeboren Kayser van Ceylon, Coninck van Candy,
genaempt Seneratadazyn, ten andre; gedaen den 13
April 1610.

t Valentijn, t. a. p., bldz. 10, noemt den vorst van Gingi: ,den Naik, of
Graave des Lande, Christapaneyk genoemd.’ Vgl. Baldaeus, t. a. p., bldz.
160.  Hobson-Jobeon, p. 470. De Jonge, bldz. 847, spelt in Mijnen Nayk"
het eerste woord vermoedelijk foutief met een hoofdletter.

 De Jonge, bldz, 347, heeft, iets duidelijker: tselve naer te comen, en
teelve sijn swerende op onsen prince, enz.

3 De Jonge: ,Onderstont in roode was gedruckt het zegel van den Aya
en daerbij geschreven: dit is die bevestinge van den Aya: Tierewingelaya".

 Overgenomen uit De Jonge, Opkomst, III, bldz. 350, v.

 Op de Eendracht.

 Ceilon was verdeeld in eenige staten, leenrijken van het rijk Kandy. De
radja's van die rijkjes waren vazallen van Kandy's maharadja, Ceilons
oppervorst, Seneratadaryn is blijkbaar een onnauwkeurige spelling. (Bal-
daens, Malabar-Ceilon, b, bldz. 22, enz., noemt hem Cenuwieraat Adascijn).

1 Volgr. II.                                              6

