220                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

leveren nu ende naer desen droogh, schoon ende well geconditio-
neerde, alle onse giroffi nagelen volgens d’oude contracten ende
sullen ons voor de Portugeesen bhaer betalen 60 Re van aghten,
dienvolgeude ons mede verpligtende, aen niemandt anders als de
Nederlanders eenige nagelen te vercoopen offte leveren.

Voorder belooven wij voort. aghter volgende de ordre des Konings
ende die van Quitchill Aly, representerende Zijne May. persoon,
dat wij niemandt admiteeren, alliantien met deselve aengaen, handell
drijven noghte acces op onse stranden gedoogen eenige vreemdelingen
offte coopluyden, tzij dan Europische offte Indisense natien , directe-
lyck offte jndirectelyck; ende t'zoo 't gebeurde, eenige quaedtwillige
hooffden offte dorpen dese gemelte des Konings last niet en aghtervol-
gende, dien volgende toegangh aen eenige vreemdelingen (gedoogden) ',
zallt aen den Gouvern". en Kimelaha geoorloft wesen, deselve
vreemdelingen met haer vaertuygh vijandelijck aen te tassten ende
de dorpen die dese des Konings ordre niet t'prompt aghtervolght
hebben, mede vermogen te verdestrueeren.

Is sulex dan, den Koningh van Macassar jegens den Koninck
van Ternate in termen van oorlooge jegens den anderen staende,
diervolgende aen alle sijne May'. onderdanen op ’t hoogste bevoolen
ende nen sijne bondgenooten versoght heeft, de geene  Maccas-
saren overall te water ende te lande te vervolgen ende jst mogelijck
te distrueeren.

Jugevalle den koningh van Maccassar eenige maght offte armada
in die quartieren van herwaerdts over sende, om eenige juvasie offte
overlast in d'eylanden offte plaetsen des Koninghs onderdanen te
doen, heeft de gouvern'. van 'tcasteell Amboyna van zijne zyde
belooft, derselver met presente ende toecomende maght jegens
soodanige oppressie te helpen protegeren; van gelijcken zoo eenige
maght van vyanden 't Cassteell oft desselfis onderdanen quamen
offenceren, belooven wij gesamentlijck, van Olisiva ende Olylyma,
gem' gouvern" in alles naer ons vermogen te hellpen ende assisteren.

Soo het gebeurde, dat eenige plaetsen offte dorpen sigh jegens
zyne heere vergrepen offte quamen te rebelleren, sullen den Gouvern"
ende stadthouwer des Konings deselve reghten offte well naer ge-
legenht vyandelijck aentassten ende tot gehoorsaemh' performeren ;

1 Valentijn.
1 Vgl. Tiele-Heeres, Bouwstoffen, III, bldz. XXXVI, XLVII, v.
8 Valentijn: de gemelde."
