802                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTZERDE

te hellpen, bijstaen ende defenderen, daer den noodt sulcx is
vereijschende.

Jtem dat (wij) den prijs van den rijs ende eenige kleeden wat civijler
als tot nogh toe sullen doen stellen, daervan bij den Gouvern'
eerstdaegs een lijste zall worden geconcipieert tot reglement van
onse cooplieden, waertegen dat aennemen ende belooven, de nagelen
suijver ende volgens contract, als voor deesen jn gebruijck is ge-
weest, te leveren ende sall ter wederzijden zoowell bij de leverser
als den ontfanger geen fraude int gewighte mogen gedaen worden,
maer ijder laten genieten dat hem reghtelijck toecompt.

Soo heefft den Gouvern" Generael mede aengenomen te bevoorderen,
dat met passen uit B zullen varen nae t landt Hittoe, omme op
Hila voor de reduijt te ankeren ende nergens anders, de Chineesen,
Maleijers ende andere natien met hare coopmanschappen, daer van
d'Comp een toll van 10 p' cento zall trecken, namentlijck 5 van
de aenbrengende coopmanschappen ende 5 p" cento van de waren
ende comptanten, die uijt voeren, mits dat onse visitatie sullen
moeten gedoogen ende geen nagelen vervoeren op pene van lijff
ende goedt te verbeuren.

Zoo zullen ook nae exigentie van zaken met advijs van d'H"
Gouvern" in Amboijna gestraft worden d'jnwoonders van Hittoe,
die bevonden sulleu werden secretelijck hare nagelen aen andere als
die van de Nederlandsche Comp vercoght off gebraght hebben te
vercopen, blijvende de nagelen verbeurt ten proffijte van de aen-
brengers ende hoofden des landts van Hittoe.

Alle welcke conditien, verbonden ende contracten bekennen voor-
schreven oranghkaijs van Hittoe, ten aenhooren van alle smalle
hooffden ende hare meesste onderdanen, ten principale te wesen
d'onde ende selve contracten, poincten ende artijculen, daermede
van oudts sen den Generalen Nederlanschen staet ende Comp zijn
verbouden, die zij ook belooven getrouwelijck naer te comen. Ten
oirconde hebben dit onderteijckent.

Actum Amboijna int casteell Victoria, primo Junij A 1637. Was
onderteijckent Anthonio van Diemen, Anthonio Caen, Joan
Ottens, Joghum Roetoffsen 2.

Hingilano, radin Hietoe; Kachinlij, capiteijn Hittoe; Kaijovan,
Tanahietoemessingh ende Oraughkaij Tous; oraugkaij Baros;

1 Valentijn: ,getragt’.
1 Van Deutecom.
