COMPAGNIE VAN VERRE 15941598,

vreesden aanslag voldoende op hoede waren. De ,Keizer’ vertrok daarna
naar gk en den 9 Juli gaf de Rijksbestuurder den Nederlanders zijn
verlangen te kennen, dat hij wilde op een nieuw met haer een varbondt
maken." Misschien wel uit vrees voor de goede verstandhouding tusschen
den ,Keizer’ en de Portugeezen. Iets later (de datum is niet aangegeven,
maar moet zeker eenige dagen vr 17 Juli gesteld worden) werd dit
nieuwe verbont' door den Rijksbestuurder ,gesworen". Het komt mij
waarschijnlijk voor , dat dit contract, hetwelk aan de aandacht van De
Jonge, Tiele en Rogge is ontgaan, hetzelfde is, als in extract hieronder
in alinea 2 is opgenomen.         TE

1596: 3: Julij is tusschen commijs Cornelis Houtman ende die
van Bantam verdragen dat zij malkander over en weder vast en
getrouw zullen blijven ende soo jmandt den eenen soillde overvallen
dat zij dien als haren gemeijnen vijand gesamender handt zouden
wederstaen en helpeu verdrijven. '

Welck nccoordt naderhandt door eenige geresen misverstanden
gebrooken zijnde 2, op den 12 derselver maendt weder vernieuwt,
zoodat Houtman bij den Gouvern" komende den eed vernieuwt
heefft, beloovende van zijne zijde den Gouvern" met alle zijne onder-
saten nae vermogen bij te staen, oock eerlijcken en vromelijcken te
handelen, gelijck de Gouveru" van zijne zijde beloofft heefft haer
tegen alle vijanden te helpen, als was het oock tegen den Keijzer
zelve, jndien hij wederquame.

IT. BANTAM.
11 Oetober 1596.

De vriendelijke verhouding tusschen de Nederlanders en de Bantammers
was niet van langen duur. De in Bantam handeldrijvende Portugeezen
zagen met leede oogen het optreden van de concurrenten uit Europa en
stookten tusschen hen en den Rijksbestuurder; diens wantrouwen werd
op deze wijze gaande gemaakt, terwijl zijn onbetrouwbaarbeid in finan-
cieele aangelegenheden tegenover de Nederlanders al spoedig bleek ; deze
laatsten misten den noodigen tact voor deze moeielijke omstandigheden

1 Deze alinea, met haar vermoedelijk foutieven datum, is een korte inhoud
van contract I. Zie noot 1 op bidz. 4.

 Van misverstanden in deze enkele dagen blijkt bij Pontanus niet. Wel
schijnt het den Rijksbestuurder (gouverneur) bevreemd te hebben, dat de
Nederlanders den Keizer" lieten begroeten en hem geschenken zonden.

 Het hier opgenomen ,translaet uijt het Portugeesch" berust in het archief
der Staten van Holland.
