OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         281

Ende aeugesieu dat d'Hollanders in mijne bandaers ende landen
comen om vredelijck haere negotie te drijven ende dat zij haer onder
mijne schaduwe ofte protecxie begeven ende niets tot malitie ofte
prejuditie vau mijnen staet practiseeren, maer mijne landen met haere
negotie verbeeteren, haer gedienstich ende gewillich tmijnen besten
thoonen, ende dat d'ondervindinghe ous heeft geleert, d'gemelte
Hollanders een sinceere, fidele ende oprechte natie is, soo beweecht
het ons, onse oogen over de selve te slaen, haer in goede achtinghe
te houwen ende haer in alles behulpsaem te zijn. Weshalven recom-
mandeeren ick Ul. dat Ul. haer in alles, waerinue zij Ul. noodich
hebben, zult behulpsaem wesen ende letten dat haer van de Portu-
geesen geen overlast geschiet. Godt heeft de Portugeesen eens ge-
straft, casseertse voort ende doetse aldaer uijt mijn landt gaen ende
vertrecken, weert oock datse voortaen niel weder in Bengala comen
handelen opdat Ul. vandeselve t'eenigertijt door haer valsche prac-
tijequen niet bedroogen wert. Voorders tot een beslnijt gebiede ick
UL, alsdat Ul. dit ons mandaet ofte gebodt naer compt eude in
achtinghe neempt, opdat Ul. daerdoor onse gunste (die tot Ul.
groot is) noch meer ende meer mocht doen aenwassen ende ver-
meerderen , etc,

Actum in Mandou ' den 23 dach der maen Serrewaer  iut 9
jaer onser regeeringhe ende A" Mahomet 1046 deu 18 dach der
maent Ribbelacher, sijnde volgens onse recquening den 16 Sep-
tember 1636. 4

1 Mandu (Mandogarh) in Malwe (2221’ N.B., 7526' O.L.) Vgl. Hunter,
Gasetteer, VI, bldz. 808.

 Shariur Over de tijdrekening onder sjah Jehan zie Cunningham, Indian
eras, p. 88f; Sewell, Indian Calendar, p. 46 f.

3 Rabi al-aohir.

 ,Uijt den inbout van dit firman blijckt eeeckerlijk .. . . de groote gunste,
die den Coninck desen Isalamchan toedraecht, alsoo hem volgens ons gedaen
versouck geen wetten begeert voor te schrijven hoe hem met d'onse wegen
de tollen ende andere gerechtioheden aldaer zal draghen, waeruijt te beduchten
ia, dit tweede firman alsoo weynich alst eerste (zie hiervr, bldz. 286) sal
werden geacht, ende dat de Compic aldaer nimmermeer den gewensten handel
gal optineeren, dat den tijt zal openbaren" (Dagh-Register 1637, bldz. 106),
