136                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

begonnen in Juli 1613. De bekende Pieter van den Broecke maakte ala
opperkoopman deze reis mede en werd onderweg door Reynst naar de
Roode Zee gezonden, om hendelsbetrekkingen aan te knoopen. In
Augustus 1614 kwam bij in Aden en vandaar ging hij o.a naar
Shihir ten Oosten van Aden, in Hadramaut. In 1616 werd Van den
Broecke, die in December 1614 te Bantam aankwam, opnieuw naar rabi
gezonden. In Januari 1616 kwam hij bij Shihir, en ging vandaar naar
Mocha. Uit Mocha deed hij een reis naar Sana, ten N.O. van Mocha,
naar den beglerbeg (opperstadhouder namens den sultan van Turkije) van
den wilajet Yemen. Ofschoon hij overal uitstekend werd ontvangen, kon hij
niet geraken tot blijvende factorijen: de inheemsche autoriteiten moesten
daarvan blijkbear niet veel hebben. Wel echter werd de handel toe-
gestaan. De O. 1. C. zag het belang er van in; de Staten-Generaal spanden
zich er voor en het gevolg was onderstaande last van den sultan
van Turkeije, Osman II, aan den beglerbeg van Yemen. (Vgl. het Ms.
journaal van Pieter van den Broecke in de Universiteits-bibliotheek to
Leiden). Ofschoon de Staten-Generaal, en niet de O. I. C., hier met
Turkije hebben gehandeld, meen ik toch, het document hier te mogen
opnemen.

Translaet van een commandement des Turschen keyser
aen den beglerbeij, dat is viceroij van Jemen.

Sulltan Ossman t Chan, zoon van sulltan Aghmat Chan, altijt
vietorieus.

Ghij, die zijt een H" der Hre ende een gener' over andere
gouver, vereerdt met grooth' en authoriteijt, verkoosen van Godt
ende door onse gratie gemaeckt beglerbey, dat is viceroy van Jemen.
Als dese onse hooge keyzerlycke signature daer zall’ komen, zult
ghij weten, hoe dat den ambassad' van de Generale Staten van
de Vereenighde Nederlanden,  residerende aen onse keyserlycke
porta, een requesste aen de selvige heefft gepresenteerdt, te kennen
gevende, hoe dat voor desen, nae dat de hooghgedaghte Generale
Staten haren ambassad" aen onse keyserlycke porta gesonden ende met
deselvige de vrientschap in opreghtigh' ende sinceryteyt beslooten
hadden, in de caputalatien, die haer luyden gegeven zijn geweest,
gescreven is dat de coopluyden, haere ondersaten ende jnwoonders
van alle de landen onder haer gebiedt sorteerende, mogen komen
gaen ende negotieren in alle de landen van onse bewaerde () rycken,
zonder van ymandt daerinne belet offte gemolesteert te mogen
werden, ende allsoo de hooggedaghte Generale Staten van de

1 Osman II, zoon van Achmed 1, was sultan van Turkije van 16181622.
3 Cornelis Haga. Vgl. Blok, Nederlandsche volk, IV, bldx. 21, 70, 368.
3 Verdragen met Turkije.
