144       GENEBALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Boano ten andere zijde, de welke naar verscheide
sessies in genade is aangenomen op naarvolgende conditien.

Eerstelijk is by den Luitenant Gouverneur voorsz. met hulpe van
de bovengemelde Heeren ter neder gelegd, doot en te niete gedaan,
met desistentie van alle vorige pretensien, zoo 't geene zedert de
tyden van de Portugeesen op die van Boano hadden te pretenderen
over zodanige rooveryen, van luiden ende goederen, als by die van
Boano voorsz. zijn gecommitteerd, wel verstaande, dat die van
Boano eerst ende vooral zullen restitueeren, alle zoodanige gevan-
genen, als zy ’tzeedert de tyden van de Portugeezen genomen
hebben, welke verklaringe zy luiden zullen gehouden wezen te
doen op haren Moshhf, ende zal de restitutie geschieden in vol-
gende manieren, te weten, dat zij de geene, die nog in leven ende
in hare handen zijn, persoonlyk wederom zullen geven ende de
geene, die overleden ofte buitens lands verkogt zyn, zullen zy
vergoeden, voor een Orang Kaja 100 petolen, ende voor een slave
60 petolen, ende tot eene amende van hare begane faute beloven
zy te betalen aan den Luitenant Gouverneur voorsz. 1800 petolen,
ende daar en boven eene corcor van vier guadjos.

Mede beloofden die van Bosno voorsz. van nu voortaan nog tot
geenigen dage meer te rooven op eenige der voorsz. Heeren landen,
luiden, ofte goederen, ende haar voorder te dragen, als goede en
getrouwe geassocieerden toestaat.

Doch gemerkt by de voorsz. Heeren voor zeker gehouden werd,
dat (naar 'tgemein spreekwoord) de exter haar huppelen niet en
zal agterwegen blyven (als wezende zy luiden van over ettelyke
100 jaaren gewoon, hun met rooven te erneeren) waar over te
bedugten staat, zy haar eerlang wederom zullen te buiten gaan, in
welken gevallen de bovengemelde Heeren, onze onderdanen, ende
geassocieerden, gezamenderhand beloven, ende zweeren, aan den
Luitenant Gouverneur voorsz. op de eerste aanklagte hem te assis-
teeren met alle hare magt, omme die van Boano ofte de contra-
venteurs van dezen geheel te destrueeren ende uit te roeien. Aldus
gedaan, en besloten op de strand van Bosno. Datum ut supra.

Op huiden den 20 November 1618 zoo zyn ten beroepe van den

1 Roeibanken. (Valentijn, Ambon, a, bldz. 188. Zie ook Van. Hovell,
Ambonsch-Maleisch, bldz. 23, sub voce ngedjoe" en De Clercq, Maleisch der
Molukken, bldz. 89.

2 Onderhouden:
