218       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nae dat ontrent de zes a 7 jaeren gepasseerdt seker different
tusschen den gouvern" wegen de prince van Hollandt, den stadt-
houwer ende de hooffden van de omliggende eijlanden ende dorpen
van Amboyna ende Ceram wegen den koninck van Ternate is
ontstaen, soo vougen niet alleene in oneenigh' met den anderen
geleefft, maer de saeken zoo verre verlopen zijn, dat tot de feijte-
lijckh', termen van hostiliteijt, consequentelijck ruine ende verderfft
van beijde volckeren ende vrughten geprocedeert hebben , zonder
noghtans met voorweten ende speciale ordre van hare respective
souvaraine daertoe gelast te wesen ; daer over in aghtinghe ende
memorie genomen hebbende, d'onse voor desen bondige alliantien
ende geraemde contracten tusschen den gemelte prince van Hollandt
ende den koninck van Ternaten gedaen heefft, ons buyten
redenen ende arrogants gedoght, de vassalen  uijt eygen motijff
niet alleene questie moveren 7, maer selffs tot den ootlooge ver-
vallen zouden, dienvolgende willende in desen voorsien, weeren
alle misverstanden ende calumineuse gerughten uijt onse landen van
Amboyna ende Ceram voorn’, den koninck jn Ternaten, sullthan
Adill Amerill Momena Hamsia Nasseron Halla Scha , gesamentlijck
den Tarnataensen Raedt ende de respective stadthouders beslooten ,
gelast ende geauthoriseerdt, aen den admirsell van der zee quitchill
Aly , om met een armada correcorren sigh te transporteeren in
onse landen van Amboyna ende Ceram ', omme alldaer onsen
persoon te representeeren ende uijt craght onser verleende commissie
ende brieven van credentie affte handelen, reghten, bevreedigen alle
geschillen ende differenten, in die quartieren bij verloop van tijt
ontstaen, ende weder als oude vrunden, eude bondtgeuooten ju
vreede ende ruste te doen leven: soo ist dat wij, quitchill Aly,
bekledende sijn Maijt persoon, int casteell van Amboyna geconvo-
ceerdt hebben den stadthouwer des Koninghs, Leliatoe 't, de

1 In de lezing bij Valentijn, Ambon, b, bldz. 75: ,invoegen."
3 Vgl. Tiele-Heeres, Bouwstoffen, Il, bldz. VIII, v., enz.
s Wat eene wel niet geheel juiste bewering is.
 Valentijn: ,gemaakt hebben."

5 Valentijn: ,zoo zijn"

 Valentijn: ,en met arrogantie gedagte vasallen."

7 Valentijn: ,met ons in quaestie geraakt."

8 Sultan Hamdja of Hamza (16271648).

9 De kapitein laoet kaitsjil Ali.

10 Bouwstoffen, IL, bldz. XLI, 145, enz.

N Bouwstoffen, IT, bldz. VII, v., XLI, v., enz.

