OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         821

maght als elck bij brieven t connen, prompelijck t’ assisteren ende
hellpen defendeeren.

Dat desellve conincx onderdanen buijten eenige voorvalligheden
mede gehouden zullen wesen, met de Nederlanders nevens hare
onderdanen eens jsers (te pangaijen om de ronde te doeu, eenige
quatwillige zijnde te straffen off zodanige andere diensten als den
Nederlandschen gouverneur ende Coninex commis tot des landts russte
ende verseekeringhe sall hebben voor te dragen, mitsgd"" ook op
ontbieden van gemellten gouverneur eens jnt jaer bij den anderen
te comen, namentlijck t' eene jaer aent Cassteell ende 't volgende
op Loehoe off ter plaetse daer den voorgenoemden coninck stadt-
houder zijn residentie houdt, omme alldaer een ijder te hooren, de
differenten bij te leggen ende elck naer vermogen reght te doen.

Ende ten derden, zoo accordeerde den Gouvern' Gener' aen de
koninck van Ternaten volgens zijn versoeck, onder dese expresse
conditien dat de meergemeltte contracten aen de Nederlandtse Oomp
voortaen gepressteerdt ende de nagelen ten prijse van 60 R courandt
de bser van 550  Hollandts suijver ende droogh aen haer alleen
vercoght ende geleverdt werden, off in contrarie desen null ende van
geender weerden wesen zall, niet alleen soodanige volckeren ende
plaetsen als a 1605, wanneer het Cassteell in Amboijna door den
admr' Steven Verhagen van de Portugesen vermeessterdt wierdt,
buijten subjectie dersellver Portugesen geweest ende 't sedert de
Nederlanders bij gecomen sijn, maar ook all sulleke landen als nae
die tijt met de Nederlandteche Comp verbintenissen hebben gemaeckt ,
namentlijck Bourou, Manipe, Kelangh, Bonoa, Assahoudij ,
Lissebstta , Lissidij  enz.; ende zijn de versogte plaetsen,
die den Gener' daer en boven, onder conditie als vooren, aen den
Coninck inraijmt ende onder desselfis subjectie stellt, de volgende,
te weten:

Ceram met alle de dorpen daer op geleegen, gene uijtgesondert ;
jtem op het eylandt Uliasser de Mooren van Jha en Mauw met de
cleijne negrijen die daer onder sorteeren , namentlijck Pista, Nolot,
Ouronw, Attala ende Matalette 7.

1 Valentijn: bijbrengen.

 Valentijn: voorvallen.

s Op de Westkust van Hoamobel.

4 Op de Noordkust van Ceram.

 Op de Westkust van Hoamohel.

4 Bedoeld wordt Saparoea (Honimoa).

7 Valentijn heeft: ,Piha, Nollot, Oehoe, Hatela en Watilette’’,
7 Volgr. IL                                              21
