OOST-INDISCHE COMPAGNER 16021800.                   857

CXXXL. KUST VAN KOROMANDEL.
October 1640. '

In denzelfden tijd, dat de Nederlanders sich vestigden op,en gaandeweg
hanne betrekkingen uitbreidden met, verschillande streken van de Kust
van Koromandel, deden dit ook de Engelschen. Het is niet te ver-
wonderen, dat ook hier zoo goed als elders in Azi, bv. in den Maleischen
Archipel, de mededinging niet steeds een vriendelijk karakter aannam.
In 1626 bv. beklaagden sich de Engelschen bij de Nederlandsche autori-
teiten te Batavia, dat de onzen op de Kust van Koromandel ,eenige
verhinderinge tegen der Engelschen stabiliatie in Armigon, bij alle
mogelijke middelen aengeleijdt ende onderstaen hadden, haer door
geschencken ende uijtgemaekte persoonen, alle obstaculen in hun voor-
nemen voorwerpende, om soot’ mogelijck waer, haere geintendeerde
vestinge aldaer te weerhouden." Onze gouverneur-genersal antwoordde,
dat hij dit niet wist, ,maar wel dat d'Engelschen in Armigon alreede
geseten waren, ende daer oock volck ende middelen hadden, om haeren
handel te drijven", en tevens, dat bij bevel zou geven, d'onse haer in
’ minste geen empeschement souden bieden, ende soo sulok alreede
mocht wesen onderstaen, dat d'selve in toecomende naelaten, ende
bij alle mogelijcke middelen souden sien te redresseeren..’ Wat dan
ook gebeurde bij schrijven van 28 October 1626 (Vgl. Dagh-Register
16241629, blds. 291; Hunter, Gasstteer, III, p. 188, VII, p. 94; Birdwood,
Report, p. 89, 214; Foster, Madras, p. 8; onuitgegeven rmiseivo van De
Carpentier aan IJebrandtes. 28 October 1636).

Armigon of, beter, Armagaon (Armagon, Armeghon), ten Noorden
van Pulikat, werd nu de hoofdvestiging (met een fort) der Engelschen
op de Kust van Koromandel gedurende enkele jaren. Maar ook te
Armagaon wilde het niet vlotten en in 1640 werd het verlaten en
nu werd Madras hunne hoofdvestiging op de Kust (Foster, Madras,
p. 8; Birdwood, Report, p. 316, Dagh-Register 16311684, blds. 8, 7;
16401641, blds. 87, 89, 184, v. 421). Terwijl dan in het begin van 1640
de Engelschen Armagaon verlieten, verkregen reeds in October van dit
jaar de Nederlanders onderstaanden privilegebrief.

 Caul door Willegotij Wenketapensijk , heer van
Armogen, verleend in October 1640,

Gij moogt komen met UE, scheepen in mijne havenen Dangara-
rasoepatnam (dat is Armagom), Cottspatnam, Pondierecorij,

1 Uit het Contractboek Zeeland.
 ,Desen sal apparent met bewilliginge des Konings een independent ge-

. bied gevoerd hebben" (Oomtractboek Zeeland). Deze koning zou dan moeten

zijn geweest de vorst van Karnatika (Vijayanagar, Chandragiri, Veltore),

- maar het hoofd, de naik, van Armagaon mocht zich in een feitelijke onaf.

hankelijkheid verheugen (Vgl Dagh-Begister 16411643, blds. 272, 274, 288).
 Durgarayapatnam.
7 Volgr. IE                                              Pe)
