OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        248

aall UE, dit caull mede tot segoura ', gelijck als de voorschreven
plaetsen, dienen. Onderstaet mijn chiap.

XCIX. FORMOSACHTNA.
3 December 1630.

De moeilijkheden in de verhoudingen met China begounen al spoedig
weder na de gebeurtenissen van December 1629 en de eerste weken van
1630 (zie hiervr, Ne XCVI). Reeds in Ootober 1680 beginnen Putman’s
berichten ongunstig te worden. Touseijlacq maakt zich meester van de
rivier van Amoy, trachtende de plaats van Iquan in te nemen. Hij laat
eerst wel den handel tusschen Formosa en Amoy ongemolesteerd; maar
vervolgens, vermoedende (en niet ten onrechte), dat de Nederlanders met
Iquan tegen hem samenspannen, maakt hij zich meester van een Neder-
landsch jacht en 5 jonken en van 69 gevangenen. De onderhandelingen
hebben eerst geen resultaat. Maer Iquan wordt verplaatst en Touseijlacq
wordt ,ingeroepen om in Aymoy te resideeren", Hem wordt inderdaad
het gebied ,op de rivier van Chincheu" toevertrouwd en met den titel
Songia wordt hij ,absoluut mandorijn vaa Aymoy". Thans is deze
bereid, te onderhandelen met Putmans en onderstaande overeenkomst,
minder voordeelig voor de O,1.C. als die met Iquan, komt tot stand
(Onuitgegeven missive van Van Diemen aan Bewindhebbers, Juni 163D.

Accoordt tusschen de gecom" van d'E. Hr. Gouvern’
Puttimans ende Raedt jn Taijoran wegens de Generale
Oostjndische Comp ter eenre ende Songia, groot man-
dorija van Aijmoij ende admirael ter zee, ter andere
zijde, getroffen ende onverbrekelijck aengegaen.

Jn den eersten dat geen Hollanders schepen in de reviere Chin-
eheo, om den handell offte ijets anders te versoeken, zoo lange
hun denselven sonder eenigh ouderscheijt van persoonen in Taijoan
als de reviere voorn' met jonken te excerceren vergundt werdt, sonder
licentie van Songia sullen verschijnen.

Ten tweede dat soo haest de jonk Japan iu de voornoemde
reviere compt te arriveeren, alle de gevangens te wedersijden ont-

1 Seguro: Portugeesch vrijgeleide.

 Uit het Contractboek.

 Dus geen groote Nederlandsche schepen worden toegelaten, alleen jonken.

 Mij niet geheel duidelijk, al laat de zin omtrent de bedoeling geen
twijfel over.
