OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         99

te verschaffen, tot opbouwinge van galeyen, fusten ' en andere
vaartuygen, om daar mede de zee te beveyligen; en wanneer zulke
roovers, 't zy te water of te lande werden aangehaalt, die met de
doodt (andere tot een voorbeeld) te straffen.

88. Om het voorsz. verbond heylig en onverbrekelijk te onder-
houden, zoo belooft de Keyzerlijke Majesteyt, als mede de Hoog-
Mog: Heeren Stateu Generaal en Zijn Princel: Excellentie, met
alle kracht het zelve te behertigen, en geenzins te lijden ofte te
gedulden, dat daar tegen zal gezondight werden, beloovende de
overtreders (aan beyde zijden) op het hertste en zwaarste te doen
straffen en door haar volkomentlijk de schade vergoeden.

XLI. MOLUKKEN.
2 December 1612.

De eerste gouverneur-generaal, Pieter Both, was al spoedig na zijne
komst in het Oosten naar de Molukken gegaan, om daar orde op de
zaken te trachten te stellen. Hij kwam bij Ternate in September 1611
en de vijandelijkheden met de Spanjaarden werden voortgezet, toen het
bleek, dat het Bestand niet was erkend. Both trachtte de positie der
onzen zooveel mogelijk te versterken, o. a. door het bevestigen der vroeger
gesloten contracten: ook met Batjan (Vgl. Tiele, Europetre, VIII, bldz.
122125.)

Contract gemaeckt bij den Hr Gouvern' Gener' met
den coninck en princepale van Batchian.

Op huijden den 2 Xber 1612 sijn vergadert geweest de gestrenge
ende manhaffte heere Pieter Both, gouvern" generaell in de quar-
tieren van Indi wegen d’Ed Mogende H"" Staten Generaell der
Vrije Vereenighde Nederlandse provintien, sijn Princelijcke Exti ende
de Heeren Bewinthebberen der Generaele Oostindische Comp' ter
eenre ende de maghtige koninck  Nouroe Solaedt, koninck van
Batchian, ende sijnen adell ter andere zijde ende hebben aldaer
het accoordt, voor desen van den viceadmirael Symon Janszoon
Hoen met hem gemaekt 4, geresumeert ende bevestight, resumeren
ende bevestigen mits desen, beloovende betselffde in alle sijne ar-

t Het Portugeesohe fusta, een klein roei- of zeilschip.
3 Uit het Contractboek.

 Sultan.

 Hiervr n XXXIV.
