488                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

huijshouden modigh gecoght werdende, daer van voormaells hallven
toll hebben betaellt, t zullen alls nu niets betalen.

6.

Van guinecs lijwaedt, dat voor d'E. Comp gecoght werdt,
sall per ijder pak (van 20 ps. als voor desen 3 pagode betaellt
werden, waervan d'een helft ten proffijte van den duwan ende
d'ander voor d'E. Comp, sulx ook van alle verdere lijwaten voor
d'E. Comp' ingecoght werdende, waervau den toll mede naer ouder
gewoonte sall blijven. Maar van t’guinees etc door de voorcopere
offte coopluijden althier om te vercopen ter marckt gebraght wer-
dende, sall den duwau  eude d'E, Comp f van ordinaijre ge-
reghtigheijt genieten.

7.

Van alle t goudt, dat dE, Comp laet munten, welck voor dato
3 pagode per ceuto heeft betaellt ende waeruijt d’ E. Comp"  p
geuoten, sall nu j p eude van alle andere bij de coopluijden ter
munte gebraght werdende, daer van nieta voor dato genoten hebt,
 aenparts genieten.

8.

Van alle robijnen, die d’ B, Comp vercoopt, daervan niet uijt-
gesoudert den tholl genoot, als nu d’ helft genieten.

9.

Eenige coopmanschappen met ’s Compaguies schepen alhier senge-
braght ende marckganck vercoght werdende, daervan sullt maer
den hallven toll betalen.

1 Contractboek Zeeland heeft hier de volgende aanteekening: ,Dese halve
tolvrijheid was d'E. Compagnie vergund bij den ouden Maleije of Astiappa
Chittij (vgl. hiervr, bldz. 231, noot 1 enz.), als pagter van de stad en door
de gouverneurs sedert gemainctinoerd, niet jegenstaende eenige 's Compag-
nies dienaars sulx hadden willen betwisten, waar door bevestigd werd, dat
een gewoonte onder deesen landaard bijna soo kragtig is, als ’t beste firran ,
so de opperhoofden sig daar van met verstand weten te bedienen".

2 Contractboek Zeeland vervolgt: ,Dog van soodanige waaren van andere
plaatsen alhier aan en te koop brengende, den halven jonkan betalen’.

5 Hobson-Jobson, p. 807, brengt dit in verband met den afret van doze
kleedjes op de Kust van Guines.

 Stuk.

8 Niet in 't Contractboek Zeeland.

nt
