OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.                   258

Orangkaja’s, alsmede de gemeene inwoonders van voorz. Tobo,
instantelyk verzoeken, dat wy de verdiende straffen uit medogent-
heid, hen voor deze reize gratieuselyk willen vergeven, wy jegens-
woordig uit verscheide inzichten ons wel beradende, haar ootmoedelyk
verzoek, onder deze stipulatie haarder beloften, waaragtig toestaan
en accorderen, namentlyk

Ten eersten, dat de Orangkays, ende gemeene inwoonders der
voornoemde negery Tobo, van nu eeuwig zullen verpligt, verbonden,
ende onderdanig blyven, de Ed. Hoog Mogende Heeren Staten
Geveraal der Vereenigde vrye Nederlanden, zyn Vorstelyke genade,
Frederik Hendrik, by de gratie Godes, Prince van Orangie, c.,
de geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie, mitsgaders haar Ed.
subalterne Regters dezer India's.

Ten tweede, dat jegenswoordig tot teken van waarheid twee der prin-
cipale Hoofden haar kinderen onder opzigt van zijn Ed. in ’t Kasteel t
zullen gehouden, en tot nader belieften aldaar opgetrokken worden.

Ten derden, dat zy preciselyk alle jaren zullen gehouden zijn
tweemaal, ofte ten minsten eens, met een of meerder vaartuigen,
aan ’t kasteel te verschynen.

Ten vierden, dat (zy) alle verlopen slaven uit de quartieren van
Amboina, Banda, ofte Moluccos, gehouden blyven voor de zomme
van vyftien realen, t'haarder komste in Amboina, Banda, ofte de
Moluccos, san de Compagnie over te leveren, ofte aan de eigenaars
van de gemelde plaatzen, op Tobo komende, voor de zomme van
thien realen gewillig te laten volgen.

Ten vyfden, dat de gemelde Orangkay. ofte inwoonders dier
meergemelde plaats, van nu af geaccordeerd, ende toegestaan werd
met praeuwen, ofte groter vaartuigen, zoo wel in de quartieren
Amboina als Banda, vry ende vrank te mogen navigeren, met zoo-
danige vryheid, als andere onderdanen, onder het Kasteel zorterende ,

Eindelyk, dat na den dag vau heden niet zullen vermogen met
eenige onzer onderdanen ’t zy van Amboina, de Eilanden, Ulliassers ,4
ofte zelf op de kusten van Ceram, in oorlog te treden, zonder ex-
presse last, ofte kennisse des Ed, Heer Gouverneur van Amboina.

Eude op dat dit bovenstaande met meerder kragt gevolgd werde,
beloven wy gemelde Tobo, neffens de inwoonderen van dien, tegens

1 Victoria,

 Opgevoed.

 Ressorteerende,

 Zal wel moeten zijn: de eilanden Uliassers.
