224                 GENERALE NEDEBLANDSCHE GEOOTBOYEERDE

landen goedgevonden, geunieerdt ende beslooten hebben, gelijck
d'een d'ander belooven, tselve met getrouwe ende opreghte gemoe-
deren te onderhouden ende doen onderhouden. In teycken van dien
hebben wij, cap laoudt quitchill Aly ende gouvern’ Philip Lucas
yder particulier hier onder onse gewoone signature ende zegelen
gestelt, gelyck wij mede aen den stadhouder van Loehoe, de landt-
voogden ende hoofden Olysiva ende Olylyma van Amboyna ende
Ceram voorgemeldt, ijder voor sooveell hem aangaet, hebben geleverdt
eenen van gelijcken als desen jnhoudt ende deselve op ons wettboek
beeedight. In meerder ende bondiger affirmatie hebben onse respective
gewoone onderteekeningh onder desen gestelt, gelijck wij hooffden
eude Raden van (de) Tarnataense ende Mackjanse armada ende die
uijt den landtraedt van Amboyna ons als getuygen constitueeren,
tot verificatie van welcke dese mede onderteekent.

Geschreven, gearresteerdt, bevreedight ende beslooten int cassteell
Amboyna desen 22" dagh der mane Rabou Awall ' jnt jaer des
proopheets Mahumet 1038 ; Stjlo Romafno) den 22 8 br A 1628.
Onderstont: Actum jnt cassteell Amboyna, datum ut supra; ende
was hier ondergedruckt twee zegels in roode lacke en onderteekent
als vollght.

kimelaha de Loehoe.        Phs. Lucas.
Merck f kimelaha de Leliatoe.          Gerardt Westerman.
gestelt  orangcay de Permatta .      Nicolaes Mersman.
bij    orangquay Tand Naytoemessi 5, Joan Ottens.
quaycie Aly van de Lissidy. Thymon L. Coopell.

Jan de Meijer.

Salomon de Waell.

Louis d’Bruus,
Secretaris.

1 Rabi al awwal. Deze maand begint voor het jaar 1038 met 29 October
1628 (Wstenfeld, Tabellen, S. 42).

t De Mohammedaansche en de Nederlandsche tijdrekening kloppen hier
dus niet.

 Wat dit beteekent Misschien afkorting voor dito, dat zoo dikwijls wordt
gebruikt voor reeds genoemd. Bij Valentijn, bldz. 78, komt de onderteekening
van den Kimelaha (van) Loehoe niet voor. Zie over hem Tiele-Heeres, Bout-
stoffen, II, bldz. XLI.

 Een dorp op de Noordkust van Ceram (Valentijn, Ambon, a, blds. 54, v.)

8 Schrijfout over Tanahitoemesen.

 Hiermede wordt bedoeld kaitsjil Ali. (Vgl. Valentijn, bldz. 78).
