QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         177

geraden vond, aldaar een fort, of steenen Logie te maken, dat zy
alle materialen, zoo van kalk, steen, hout, en arbeit dear toe zouden
fourneeren zonder eenig loon.

Ten vierden, prezenteren de voorsz. Orang Kaja's den bovengemel-
den Heeren hare Souverainen te geven zoodanigen tol, ofte erkente-
nisse, als zv onder den anderen, naar vermogen en reden zullen
bevinden te bestaan.              :

Hier en tegen heeft de Gouverneur van Speult, wegens
de voorz. Heeren haar beloofd, en gezworen 't naarvol-
gende te houden, en naar te komen.

Eerstelyk, dat wy haar zullen defendeeren en beschermen jegens
alle vyanden, die haar zouden willen overlast doen, naar ons ver-
mogen.

Ten tweeden, dat men haar in hun geloove geen geweld, nog
overlast en zal doen, of dwingen haar geloove te verlaten, dan dat
zulx aan haar zal staan daar by te blyven, of t zelve af te staan,
waar in ider van haar syn eigen vrye wille zal hebben.

Ten derden, dat men niet en zal gedogen, dat hare vrouwen of
kinderen door de onzen eenig overlast ofte outrage zoude geschieden ,
zonder behoorlyk regt.                              '

Ten vierden, dat men haar hunne nagelen zal betalen ten pryze
als men die van Loehoe, Hitoe en Cambello doet, en tot gelyke prys
de kleeden zal verkoopen, nog minder, nog meerder.

Ten besloite, om dat alle de bovengenoemde artikelen van weder-
zyde volkomen onverbrekelyke zoude agtervolgd, ende naergekomen
werden, zoo hebben het zelven in kennisse der waarheid met hun
eigen handen ondertcikent. Aldus gedaan, en gearresteerd, op 't
eiland Manipa, iu de negry van Toeban ', dezen 15 Februari 1622.

LXXV. AMBON.
14 Januari 1623.

Ok Lesidi (op de Westkust van Klein-Ceram) begaf zich vrijwillich
onder onse gehoorsaemheyt’, al zou deze houding niet van langen duur
zijn. (Tiele, Bouwstoffen, 1, bldz. 388.)

l Aan de Zuidwestkust van Manipa.
1 Overgenomen uit Valentijn, II, b, bldz. bl, v.
7 Volgr. HL                                         12
