824               GENERALE NEDEBLANDSCHE GEOCTROYERRDE

burgers slaven als daer successive uijt Banda verlopen gecomen zijn.

Soo authoriseerdt en recommandeert Zijne Maij' mede bij desen
dat  Nederlandsen gouverneur van Amboijna, om zijn competerende
gereghtigheden deser lauden te vorderen ende die jaerlijcx met d'een
off d'ander gelegentheijt, t zij bij rescontre off op des Comp' schepen,
in Molucco toe te senden.

Ende om Zijne Maijt het voldoen deser en voorschreven accoorden
te meer te doen bejveren, zoo werdt, volgens het advijs der
Heeren Seventienen en de beloffte voor dato aen hem Koninck gedaen,
bij desen door den Gouverneur Generael ende zijne Raedt tot een
besluijt toegezeijt ende beloofft, dat hij , zijne successeurs van de
Comp, boven desselffs ordinarij gereghtigheijt, tot een vereeringh
genieten sall de somme van vier duijsent R' van 8 in comptant
off sodanige rariteijten als begeerdt uijt B' off Amboijna jaerlijcx
promptelijck betaelt sullen werden, wanneer de Nederlanders seeker-
heijdt hebben, dat alle de nagelen inde Molucce ende Amboinse
quartieren, onder zijn gouverno vallende, tzij bij groodt off cleijn
gewasch, alleen in handen becomen, onder welcke expresse conditie
voorschreven beloffte volldaen off in contrarie aghter gehouden sall
werden , daer op de Nederlandtse gouvern' in Ternaten off Amboijna,
jtem des Conincx stadthouder, aendaghtelijck sullen hebben te letten,
mitsgaders den Gener' ende Zijne Maij' dien sengaende jaerlijcx
pertinent advijs moeten geven.

Alldus gedaen, geeijndight, besloten, geschreven, onderteijckent
ende gesegellt int schip Fredrick Hendrick ter rheede voor Hittoe,
desen 20"P Junij A XVISXXXVIII 5.

t Valentijn: den".

1 Valentijn voegt hierin: ,of",

 Valentijn: die hem in contanten" ens.

 De vergulde keten, welke Ternate’s koning aan de Compagnie thans bond.

S Bij Valentijn volgen nog de handteekeningen, waaronder die van de
koningen van Tidore, Gilolo" (Vgl. Bouwstoffen, II, bldz. LXV).
