246                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

t'ander meerder hebt te pretendeeren offte claghtigh te vallen, ge-
liefft een van UE, S": hier te laten komen ende mondelinge rapport
van alles doen. UB, sall goedt reght ende justitie gedaen werden.
Ons verwondert, UE. sonder aen ons claghtigh te vallen offte ons
te kennen zoo zijt van Masulipatnam vertrocken. Liever hadde
gewenst dat UE. hier reght versoght hadde, zoudent UE. niet ge-
weijgert hebben, dogh is nu geschiet etc. UE laet dogh hem jn
aller manieren contenteeren ende gezeggen off laet een als voor-
noemt hier mondelingh rapport comen doen. Voorts eijndige.
Dit firman sall UE. mede voor segoura off caull dienen.

CI. PERZI.
7 Februari 1631.

Na het eerste optreden der O. 1. C, in Perzi (zie hiervr, blds. 188, v.v.)
in 1623, was daar de handel met goede resultaten voortgezet onder
leiding van Visnich, die zich in de gunst van den Sjah mocht blijven
verheugen, terwijl de commerciele voordeelen van het handeldrijven
met de Nederlanders voor diens rijk de verhoudingen ook van zijne zijde
steeds meer deden bevestigen. Ook de autoriteiten in Nederland zelf
werden weder in de Perzische aangelegenheden betrokken. In 1625 reeds
zond sjah Abbas een gezant via het Nederlandsch kantoor te Surat,
vanwr schepen rechtstreeks naar patria vertrokken, naar Nederland
in overleg met Visnich, maar zeer tegen den zin der Bewindhebbers,
wegens 't derven van profijten", daar de gezant 100 balen zijde voor
rekening van den Sjah mebracht, wat slechts kon dienen, om hier de
markt der O. 1. C. te bederven. Hij was vergezeld door Jan Luucaasen
Hasselt, met hem vuyt Persia’ gekomen. De gezant werd door de Staten-
Generaal met veel eerbetoon ontvangen, Hij had zich in Den Haag
gevestigd, waar hij ,bij 't Landt gelogieert is in een schoon paleys toe-
comende den ambassadeur van Sweden’. De O.L C. ruimde hem en
zijn gevolg een huis te Amsterdam in en legde hem een som tot onder-
houd toe. Al spoedig echter kwam tussohen den gezant c.s. en de
Bewindhebbers een minder aangename verhouding: volgens dezen hadden
eerstgenoeraden hunze beleefdheden met ondank beloond. Bewindhebbers
namen maatregelen, dat deze vreemdelingen in Nederland geene specerijen
zouden kunnen opkoopen. Zonder directe resultaten keerde de Perzische
gezant met de zijnen naar Perzi terug in Maart 1627, k bij zijn
vertrek met eerebetoon behandeld en met een brief aan den Sjah voor-
zien. Ook de Bewindhebbers wilden den Perzischen handel met een

1 Senhores
t Overgenomen uit Valentijn, V, 1 (Pereien), bldz. 296. Ook opgenomen
in Placaet-Boeck, IE (1664), kol. 1819.                        B

