850                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

derogerende ende te niet doende alle contracten ende verbanden met
de regeerders van den coninck van Hispanien offte Portugesen voor
desen gemaeckt.

2.

Ende jngevalle ijmandt vant volck van Naningh, kinderen van
de Manicabers ende Maleijers ', tegen deu jnhoudt van dit contract
quamen te verlopen offte de heeren Gouverneur ende desselffs officieren
ongehoorsaem waren, sullen de voorschreven capiteijn ende ontsten
gehouden weesen, denselven ter senmauingh van den tomagon off
fiscaell over te leveren, om bij gemellte gouverneur ende Raedt naer
verdiensteu gestraffte te werden.

3.

Comende een Manicaber, sijnde jnwoonder van Naningh, t’ over-
lijden sonder vrou, kinderen offte wettige erfigenaemen naersaten ,
sall de Comp als ten tijde der Portugesen gebruijckelijck is geweest,
van desselffs naer te laten goederen genieten de helfft ende de
capiteijn van Naningh van gelijcken tander deell; ende erffgenamen
als voorschreven hebbende, het tiende deell ende  erffgenaemen
waervan de Capiteijn de helfft geniet.

,

4.

Wanneer eenige Manicabers, jnwoonders van gemelte Naningh,
den anderen comen te doden ende de dader hem op de vlught
begeefft, sal de Comp genieten alle desselffs goederen, niets uijtge-
sondert, ten ware den deliquant vrau offte erfgenamen naer lieten,
die de helfft behoudt, als voren van de overleden geseijt is.

5.

D'voorschreven capiteijn en outsten, mitgaders d'jnwoonders van
Naningh, zoo Menicabers als Mnleijers, blijven gehouden van de

1 Doelt dit op den oorsprong der bevolking van Naning Met Manicabers
(- Menangkabauers) duidde de Portugeezen k de bewoners van het Maleische
schiereiland aan (Bouwstoffen, II, bldr. 246, noot 1). Maar wie worden hier
dan bedoeld met de Maleiers Trouwens ook de Menangkabauers van Su-
matra’e Westkust worden in de spelling der O.L C. tot Manicabers verknoeid
(b. v. Dagh-Register, 1661, bldz. 458).

3 Toernenggoeng (Vgl. o.a. Van den Berg, Rangen en Titels, bldz. 58).

8 Dagh-Register heeft: naer laten’.

 Deze beide woorden heeft het Dagh-Register niet.

