408                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTBOYEERDE

Tractaedt ende accoordt, gemaeckt ende beslooten bij
d’ Heer Commissaris Pieter Sourij wegen den staet der
Vereenighde Oostjndische Comp' in Orienten uit autho-
riteijt van den Ed. Heer gouverneur generael Anthonio
van Diemen ende H"2 Raden van India, bij instructie
dato 29: Maij 1643 daertoe g'ordonneerdt, ter eender
ende den pangoran Dupstij Anum van t landt Jambij
ter anderen zijden, voor eeuwigh onverbreekelijck , desen
6" Julij A 1643, jn Jambij.

Ten eersten soo contracteerdt den commissaris Pieter Sourij, dat
alle de gene, die in Jambij comen om hun coophandell te drijven,
vermogen geen Nederlanders deselve te verbieden, als Siammers,
Chineesen, Maccassaren, Borueers, Javanen offte eenige andere
natie van wadt conditie die mogen wesen, met offte sonder passen,
wanneer om de Oost om de Eijer Hintam ' Noordtwesst toe aen
de revier Tonkall ende voor Jambijs rheede is gehouden geweesst
ende zoo eenige vaertuijgen binnen dese limiten genomen offte
verdestrueerdt, sall den Pangerau daerover aeu den Heer Generael
schrijven ende soo ’t billick is sall reght gedaen off b betaelt w aelt werden.

Ten anderen wanneer eenige Jambijse vaertuijgen in 'abbassado
offte coophandell naer d’ Oost ofte Mataramse landen tardeeren ,
sullen allvooren Batavia moeten aendoen om passen van de Ed Heer
Generael te versoeken, anders als vijanden aengehaellt werden, maer
soo naer Ziam, Combodia, Patanij, Pahangh, Sangora, Ligor, Johor,
haer voijagie moghten nemen, sullen pas van den Nederlandschen
resident in Jambij mogen eijsschen ende naer de thin quartieren
tenderende, gehouden wesen Malacca aen te doen.

Ten derden zoo begeerdt den Pangeran vier sabandaren 't welck
hem toestaen 4, allsoo hier van niet is te brengen ende soo seggen
van outs een gebruijck is geweesst, wanneer den geprocureerden
peper afladen ende versenden, sullen voor 100 picolls aen de Pangeran

1 Ajer Itam. Vgl. hiervr, bldz. 292.

3 Ambassade.

 Schrijffout voor ,tendeeren".

 Wat natuurlijk kosten voor de Compagnie meebracht, daar deze inlandsche
ambtenaren emolumenten trokken uit den peperhandel en iedere haven-
meester’ vermeerdering van lasten beteekende. Soury had gevraagd, dat
voortaan slechts twee sabanders in Djambi zouden zijn, maar hij moest op dit
punt toegeven. Trouwens in zijne instructie wordt hem gelast, in kleinig-
heden toe te geven, ,als ’t principaelste maer g'acoordeert word.

