858           GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

was most affgebroocken werden, mitsgaders de coebseij t en 't vaer-
tuijgh dat in lossen en laden onnodich was vercoopen mosten.

Dat geen goudt noch goudtwerck uijtvoeren en jaerlijcx maer 50
cattij wortel nisien ', weijnich swavel en buscruijt, geen meer rijs ,
terwe, boontiens, en victualie als tot de reijse noodich, uijtvoeren
mochten, noch geen lackwercken, schutsel daer Japanse steeden ,
forteu off personen, insonderheijt die wapenen excerceren (op afgebeeld
waren), op sware straffe.

Dat de Keijserlijcke Maijt expresselijck bevoolen hadde, de Neder-
landers in alles conform de Portugeesen te tracteren , sonder daertegen
iets te mogen versoecken, en sulcx niet gesint sijnde te gedoogen ,
mochten gaen van daer gecomen waren: Japan soude evenwel niet
gebreecken maer vau dienstige waren werden versien; doch dewijle
de Maij' was bericht, de Hollanders wel Christenen , maer die relegie
niet voortplanten en den Portugeesen vijanden waren, stont hun
lieden (hoewel daer weinich staets van msaeckte) den handel in
sijn landen toe.

CXL. VENGURLA-BIJAPOEB, :

December 1641,

Het verdrag van Maart 1607 met Bijapoer (zie hiervr, bldz. 296)
was niet tot uitvoering gekomen, en zoo weinig staat was te maken op
de goede gezindheid van den Sultan tegenover de O. I. C., dat hij, die
steeds dobberde tusschen de Portugeezen en ons, en zijne handen vol
had met zijne pogingen tot verdere uitbreiding van zijn rijk in Oostelijke
richting ten nadeele van Karnatika (Dagh-Register 16401641, bldz.
823; 1641-1643, bldz. 272), den 4 Juni 1641 zich tot een verdrag met
de Portugeezen liet overhalen, zeer beslist tegen de onzen gericht (Dagh-
Register 1641-1643, bldz. 208, v.). Toch waren in de na 1687 verloopen

12
1 t Effect van dese sohadelijcke ordonnantin was terstond punotueel int
werck gestelt... Aen alle weloke onredelijcke proceduuren en seer veel

andere van minder importe (vgl. Valentijn, Japan, bldz. 84,v.) ... gantsch
etaerlijck blijkt, hoe des Comp' gelegentheijt int Japanse rijck... allenxkena
verslimpt, verandert en soodanich vervallen is, dat selfs veel Jappanders
oordeelen, daarinne geen soulaes noch verbeteringh (immers rasckende de
vexatin) te verbopen staet, ’t welcke den alregerenden Godt tot 's Comp
besten dienst salichst gelieven te schicken".

 Dit opschrift ook te lezen in plaats van het foutieve ,Kuet van Mala-
baar" op bldz. 294,

 Overgenomen uit Dagh-Register 16411643, bldz. 289, 240,
