OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              121

voor zijne mandorijns t gegeven worden om onder haer uijttedeelen,
voor hare mavoe doeves ende hoofft te binden dit navolgende:
7 dragams

10 hallve armosijnen

10 canges van twee vadem

27 parrangs.

Men zall niet gehouden wezen, aen den Koninck eenige louge
batte te geven, voor ende aleer 't voorschreven besteck volcoment-
lijek volgeleverdt zall zijn, maer zijn zijrij pijnangh, roube roubes,
t'ander t’ voordt begin van de handelingen al naer cosstuijme.

Die geene die hier komt handelen, zall niet gehouden zijn in
eenige schenkagie aen den Koninck offte andere, dan als hij vrij-
willigh begeerdt, te geven.

Den Koninck zall niet vermogen, gelijck als hij ook bij desen
beloofft, met eenige natie anders als d'Hollanders te negotieren
ende zooveell mogelijck is alle vremden uijt zijn landen te weeren
ende geen handelinge toe te laeten.

Ende jugevalle eenige moghte komen, dat hy zulcx in der yll
aen de onse ter plaetse zij op de kust van Tijmor zijn, zall adver-
teren, op dat als dan by haer daerin vorder allsulcke ordre magh
werden gestelt, om soodanige te aghterhalen als geraden gevonden
zall worden.

Is mede sen den Koninck toegeseijt, bij alldien hij eenige parangs
moght van doen hebben, om sijn landt mede te bouwen, all eer
hy handelinge zall konnen verleenen, dat men hem 5: a: 600
zullen voorschieten, mits dat deselve in tijde van negotie sen zijn
roube gekordt sullen werden.

Alldus gedaen jnt jaght de Sterre, leggende ter rheede voor
Amanaban jn Tymor, ten dage ende jaere als boven.

1 Ook elders in den Maleisohen Archipel wordt deze titel aan aanzienlijke
inlandsche ambtenaren toegekend. Vgl. de bewijsplaatsen bij Hobson Jobson,
p- 420-22, die de afleiding van Skr. mantri (Maleisch manteri of mantri)
aannemelijk moeten maken.

 Een soort zijden stof.

 Hakmessen, bouwers.

 En het andere
