240                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

Amboijna ter eenre ende de stadthouders als opperhooffden van de
omliggende eijlanden ende dorpen van Amboijna ende Ceram,
weegen de Konincklijcke Maij' van Ternaten in de gemelte quar-
tieren ende de Moluccos ter andere zijde verscheijde differenten ende
missverstanden ontstaen ende bij verloop van tijt soodanigh toe-
genomen waren, dat ons eude Zijne Maij onderdanen daerdoor
niet alleenlijck een geruijmen tijt in groodt misvertrouwen ende
oneenigh' hebben geleefft, maer dat ook geschapen stonden, tot ons
ende Zijne Maij leetweesen, de saecke van termen van hostiliteijt
te vervallen, welcke voorschreven misverstanden, differentien ende
oneenigheden nogh bij de gemelte onse gouvern", nogh bij Sijne
Maijt offte Zijne Maij stadthouders in de gemelte quartieren van
Amboijna ende Ceram in eenige jaeren niet hebben connen ge-
assopieerdt offte te nedergeleijt worden, onaengesien datter ver-
scheijden conferentien ende onderhandelingen  communicatien wegen
de gemelte respective gouvern ende stadthouders tot dempinge
van de voorschreven oneenigheden, soo in Amboijna als Ternateu,
hier over gehouden geweesst sijn, tot dat eijndelijck de Hr Gijsberdt
van Lodensteijn, onse jegenwoordige gouvern' in Ternate ende zijne
raedt, mitsgd den salltan Adiall Amerill Momenin Hamsia Nassaron
Halla Scha, Koninck in Ternata, geassisteerdt met den gautschen
Ternataensen Raedt, mitsgi d’ Hr Philip Lucas, onsen jegen-
woordigen gouvern' in de quartieren van Amboijna, geassisteerdt
met sijnen rade ende de naturele leden uijt den landtraedt alldaer,
mitsgd" quitchill Alij, representeerende in dien tijden Zijne Mnijt
persoon alldaer, geassisteerdt met Sijn Maij stadthouders Leliatoe,
de landtvooghden van Loehoe, Combello, Lissidij ende d'hooffden
van de omleggende eijlanden ende dorpen, Olisiva ende Olijlijma,
op onse ende Zijne Maij approbatie alle misverstanden ende questien
ter nedergeleght ende met minnelijckh' met den auderen overeen
gecomen, veraccordeert ende bevreedight sijn, onder allsulcken
conditie ende artijkelen als de origineele contracten bij de gemelte
respective gouvern" ende Zijne Maij van Ternate quitchill Alij,
jn den jare 1629  gemaeckt ende resiproquelijck geteekent, breder
is blijkende.

Soo ist, dat wij gesien, geventileerdt ende overwoogen hebbende

1 Sohrijfout voor ,in" (Vgl. Valentijn, I, b, Molukse Zaaken, bldz. 265).
2 Valentija: ,onderlinge".

 En 1628. Zie hiervr, No XC en XCI.

 Behandeld.
