494                 GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROYEERDE

4,

Dat onse cooplieden ofte dienaars, Zijne Maijs landen tot uijtvoe-
ringe van onse desseijnen frequenteerende, beter als in voortijden
geschiet is, mogen getracteerd werden; ende door Uwe Maij hooge
ofte laage officieren op hunne persoonen sonder expres bevel van Sijne
Maijesteijt niet onbehoorlijk te attenteeren, nogte ook hare huijsen,
tenten ofte andere residentieplaatseu te mogen overrompelen; maar
baar (ingevalle daar op jets te praetendeeren hebben) bij wegen van
rechten aan te spreeken, op dat door alsulcke violente proceduuren
geen nieuwe onlusten, in praejuditie van de onderlinge vruntschap ,
die met Uwe Maijesteijt van nu af genegen zijn te onderhouden,
ende koomen te resulteeren.

Hebbe geordonneert, volgens 't commandement daarvan verleent. '

5.

Ende alsoo wij op de licentie als t verleende commandement van
Zijn Maijesteijt aan de gants ter aarde gevallene logie in Gamron
(aleer dezelve tot bequaamheijt van onsen handel konden opmaken)
over de 600 thomanuen hebben gegasteert , soo versoeken dat Zijne
Maijest' ons een commandement verleene, ofte in desen gelieven te
avoijeeren, dat gemelte wooninge, mitsgaders den gront ende d'om-
gevallene materialen, als de fondamenten daar t op getimmert is,
ons eijgen zijn, ende d'selve daar voor mogen blijven besitten, als-
mede dat niemant wie 't soude mogen wesen daar op eenige pre-
tentie en vermag te maken, 'tsij bij verkoop ofte hoedanig wij met
de zelve mogten komen te handelen.

Wegen ’tgeen hier eijscht, vergunt volgens 't commandement op
de zulthan van Bandaar gegeven.

t Vgl. hieronder, bldz. 496.

2 Door eon aardbeving op 14 Januari 16456 (Dagh-Register 1644 164,
blz. 251). In Contractboek Amsterdam III vond ik een Translaet commande-
ment door Sijn Maijesteijt Abbaas aen den Hr Directeur Wollebrant Geleijnse
(toon opnieuw onze vertegenwoordiger in Perzi: vgl. hiervr, bldz. 870)
wegens de wederom opbouwinge van 's Comp.’ logie in Gamron op Mierse-
maal sultaan Ao 1645 verleent"’. Ik vond niet noodig, dit stuk op te nemen,
evenmin een Bevelschrift..... wegens 's Comp.' logie jn Gamron... jn de
maendt Rabealauwel des jaars 1057 in Contractboek Amsterdam II.

2 Uitgegeven: Port. gastar.

 Vgl. hiervr, noot 2.

