22e                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gouvern" vorderde ende dat zoo well van d'een als de andere zijde
geen behoorlijcke refactie t, ende opreghte justitie gepressteert werde,
zullen naer verloop van een maendt naer dato van de jusuniatie,
t'waere dan den Gouvern' offte Stadthouder, den zelven vermogen
te destrneeren ende hun sellven reghten, zonder dat bij de respective
gesustineerdt werde, daer in qualijck offte (niet conform d'unnie
gehandelt were; behoudentlijck noghtans, soo daer eenige dorpen,
met voorgemeldte moedtwillight jngenomen geweest zijnde, sall soo-
danige revengie jegens de particuliere plaetsen geexcecuteert ende
jnt werck gestelt worden, zonder dat d'andere plaetsen tsellve mede
subject offte den last van d'andere gemeen sullen wesen.

Soo daer ijmandt versoghte, eenige schullden, t'ware comptant
offt kleeden, van de koopluijden in (de) respective dorpen te maken,
onder conditie deselve opt gewas offte eenige tijt van. maenden
te betalen ende naer d'expiratie van den tijt hun absenteerden, zall
den Gouvern' offte Stadhouder gelicentieert wesen ende vrijstaen,
den gemelten debiteur te doen opsoeken ende aen de dagh brengen
ende deselve so lange in private apprensie offte geboeyt houden tot
aller tijt de schallt behoorlijck affgeleijdt ende betaelt is.

Voorder sullen den Koninck van Tarnates vassalen tot gerieff van
den handell in rijs offte kleeden offte tot preservatie van de vrughten
ter plaetse daer sulcx vereijscht werdt, opt versoek van den Gouvern'
gehouden wesen aen te wijsen seekere bequame plaetse, daer de
jnwoonders ter eerster instantie een gerieffelijcke wooninge buijten
cossten sullen moeten maeken, dogh naert selve eens behoorlijck in
effecte gebraght ende aen de Nederland overgelevert is, zall
daernaer den Koopman gehouden wesen, t'sellve tot eijge kossten
all t geene daeraen gebreeken moghte doen repareeren.

Jnsgelijex soo t geschiede, eenige verschill quame te ontstaan
ter oorsaeke der respective coopluijden niet opreght met de jnwoon-
deren handellden offt eenige overlast booden 5, tware dan jnt stuck
van den godtsdienst, vrouwen ende kinderen, ofite dat de soldaten
eenige quetstie moveerden, en zall men ter oorsake van dien niet
mogen tot de wapenen procederen, maer t'zellve den Gouvern" aen-

t Valentijn, bldz. 77: ,satisfactie.’

 Valentijn, bldz. 77.

S Valentijn: tot der tijd.

 NL de Nederlandsche vertegenwoordiger der O. FL. C. (Vgl. Valentijn,
bldz. 77).

5 Valentijn: ,deden.’
