XXIV                                                            INLEIDING.

(en daaronder een aantal contracten) reeds gepubliceerd is, dikwijls
in uitgaven, waar men ze niet of ternauwernood zoude zoeken.
Deze oogst, gevoegd bij de, trouwens kleinere, welke Hooykaas’
Repertorium met de vervolgen daarop van Hartmann opleverde, gaf
eene welkome aanvulling op de Contractboeken der Kamer Amsterdam.

Vooral op deel I, hetwelk wel het minst volledige is. Dit is reeds
dadelijk gevoeld, toen werden gecopieerd de contracten na 1662 '.
Reeds in 7'tContrackt Bouk" n. 2 diende men weder te beginnen
met 1658. Het volgende nummer, dat eigenlijk zou moeten aanvan-
gen met 1669, brengt ous weer terug tot 1623, terwijl n. 4, dat
loopen moest vau 1684 tot 1701, er nog heeft van eenige vroegere
jaren. Eerst bij n.4 (17011742) komt men tot rust. Coutractboek
Amsterdam II leverde mij dus weer eenig materieel voor het eerste
deel dezer uitgave.

Ook deed dit de foliant, welke door ziju eigenaardigen band aan
ieder, die eenigszins tehuis is iu het Oud-Koloniaal archief, dadelijk
doet zien, dat hij heeft behoord aan de Kumer Zeeland. Hij draagt
den niet geheel juisten rugtitel: Contracten met Ind. Vorsten etc.
van A 1658 a 17737. In dezen bundel zijn verschillende verzame-
lingen samengebonden, allen gecopieerd tusschen 1769 en 1773, of
alle in 1778: rContracten met den Theuver  aaugegaany (1658
1769); Diverse Cauls, en andere Privilegie Geschriften, door d’ E.
Compagnie successive in't Vorstendom Tansjoer geobtineerd ... 7
(16581778); sContracten met den Koning van Candia aangegaan 7
(1649--1666); Eenige Copias Contracten met den Tausjouwer  aan-
gegaanr (16761691), Contracten met den Trevancoor en Naijk
van Madure aangegaanr (1698 1769); Verzameling van alle de
Contracten met en Privilegie-geschriften van de Inlandsche Vorsten
en Regenten; zedert 1612 tot 1773, ter Kuste Chormandelr, welke
laatste collectie, de registers niet medegerekend, 287 bladzijden
bedraagt.

Dit Coutractboek Zeeland is dus minder dan n. van het Con-
tractboek Amsterdam een doorloopend geheel. Het bestaat uit eenige
aparte collecties, na aankomst in patria vermoedelijk bijeengebonden ,

t Later kom ik op die deelen terug, naarmate zij voor een volgend deel
dezer uitgave door mij worden gebruikt.

1 Later kom ik nog op zijn herkomst terug.

 Over dezen ,Vry-heer" op de kust van Madura zie men o.a. Valentijn ,
Ceylon, bldz. 164.

 Zoo spreekt de O. IL. C. ook van den Mataram, bedoelende de vorst
van dit rijk.
