OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        269

in den dienst Godes, een pilaer van mijn rijck, onder alle mijne
vrunden de grootste, tot wien alltijt mijn hert seer genegen is
geweesst, ende gehouden als mijn aengenoom zoon etc".

Uijt schrijven van Masell Moluch Meijnt Mirmosa ' hebbe ver-
staen dat den vorigen gouvern' van Bengala met toedoen van de
Portugesen de Hollanders, daervan eenige ziek waren, veell moeijte
aengedaen ende haer schut sengehouden heefft, Warom is dit
geschiet De Hollanders zijn groote cooplieden ende comen onder
onse schaduwe handelen; dies begeeren, dat met hare schepen in
Ouglij ende alle de havens sorterende onder Bengala vrij mogen
comen ende onverhindert haren handell drijven, mits betalende
behoorlijeke toll. Dit is mijn woordt; t'selve sullt houden ende
well toesien, dat van niemandt haer eenigh verdriet offte gewellt
aen gedaen werde. Hoe aen haer meerder goedt doet, hoe onse
vrundtschap grooter zall werden.

Actum in Agra den 16 degh der maendt Soffer jnt jaer van
Mahamet 1045 ende onses rijcx 8.

Boven stondt Conings zeegell.
Onder:
Dars Seeckouw, soon van den
Coningh, ende zijn zeegell.
Nogh lager
Affelchan, duiwan, 7 onse secretaris.

In die dagen gouverneur voor den Mogol van ,Cambaija, Brootcha,
Balsaar ende Ourpaar", allen gelegen in het tegenwoordige Guzerat, nl,
Kambajs (Cambay), Broach, Bulsar (Dagh-Register 1686, bldz. 49, 50). Hij
was Gouverneur van Surat geweest.

t Azim Khan222

 Vgl. nog Dagh-Register 1636, bldz. 122.

 Den 16 Safar 1045 is 1 Augustus 1685.              8

 Jehan kwam op den troon in 1628: dus kan het 8 jaar zijner regeering
vallen in 1685. Het negende viel in 1686 (Zie Dagh-Register 1637, bldz. 108, 246).

S De oudste zoon van shab Jehan. Hij werd in 1659 vermoord door zijn
jongeren broeder, den bekenden Aurengzeb (Hunter, Gazetteer, IV, 349, 852),
die met geweld zich een weg tot den troon baande (Talboys Wheeler, Early
records, p. 12 ff, Valentijn, IV, 2, Mogols, bldz. 230).

7 Dewaun, divan: hier  des coninak cancelier’ (Vgl. Dagh-Register 1637,
bldz. 246).
