188        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landsche natie binnen de jurisdictie van Sijn May' soude mogen
werden. '

Andwoordt: Den gouvern" offte sadaer ter plaetse, daer de
goederen gestolen worden, sijn gehouden den voorschreven artykell
te volldoen.

8.

Dat de Nederlanders int minste niet en sullen gegraveerdt worden
in de bevraghtiuge van de camelen, muylen offte draagpaerden ,
maer alle de muckers offte carabsen bassis sullen gehouden wesen,
deselve natie te dienen voor gelijcke betalinge als de jugeboorne
van Persia: Wordt geconsenteerdt.

9.

Dat alle officieren 5 in Persia gehouden sullen wesen, de Neder-
landtsche natie te provideeren met huijsvestinge, victualie, paerden
als alle het geene dat op haer lieden soude mogen versoght werden ;
mede goo t noot ware met volck te accompagneeren van d'een plaets
op d'ander tot meerder verseekeringe van haerlieder persoonen en
goederen : Consenteert van gelycke.

10.

Dat het huijs van de Nederlandsche natie in Persia sall geprevelig'
weesen met alle vryheeden, sonder eenige subjecte  ; dat ook niemandt
van de justitie sall vermogen, daerinne te komen sonder verloff van
die geene, die van wegen die natie 't gebiet hebben zall. Ende
zoo ymandt met gewelt daerinne willde comen, dat de Nederlanders
sullen vermogen t'sellve met gewellt te resisteren: Consenteeren.

u.

Dat de Nederlanders sullen mogen verkiesen plaetse tot exercitie
van haer religie, deselve publickelijck administreren, sonder eenige
verhinderinge offte molestie: Consenteerdt.

12.
Sullen vermogen te koopen ende uijt het landt te voeren Chrissten

1 Hier ia het woord ,ontnomen"' uitgevallen. (Vgl. Valentijn, t. a. p., bldz. 293).

 Sardar, sirdar. (Vgl. Hobson-Jobson, p. 638, vgl. ook p. 658, sub voce
Sudder".)

3 Mukari verhuurders van kameelen.

4 Baschy. Het hoofd van een karavaan wordt nog steeds caravanbasji
genoemd.

5 Natuurlijk hier in de meer algemeene beteekenis van ambtenaren.

 Subjectie bij Valentijn.
