130        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTEOYEERDE

behulpigh te wesen naer gelegenth' des tijts. Alldus gecontracteerdt
en beslooten op t eylandt Nera int fordt Nassouw den lesten
April 1617.

LV. AMBON.
16 Mei 1617. 2
De gouverneur van Ambon, Blocq, bezocht in 1617 de Oeliasers en
trad daar bemiddelend op tusschen de bewoners dier eilanden en die
van sommige dorpen van Cerams Zuidkust. Het gevolg is onderstaand
contract geweest. (Tiele, Bouwstoffen, 1, blds. 200, v.; Europetra, VILT)
bldz. 192).

Op huyden den XVI May a 1617 sijn op de strande
van Hattuwa  vergaedert geweest de heer Adriaen Block
Martensz, Gouuerneur over de landen en forten van
Amboyna, met meest alle de overste vande landen ende
steden onder tvoorsz. Gouvernement resorterende ten
eenre, ende de hooffden ende principaelen van Cameryen,
Chijcholaly, Loemekay, Lato, Holooy, Hatesyly,
Aissouly, Macrica, Amahee ende Saoneou, 4 alle
gelegen aende custe van Seram ter andere sijde, en is
geacordeert ende beslooten tgeene hier nae volght en
dat in presentie van de oeversten van Tha en Mau 5
die int selve accort mede sijn begrepen.

Eerstelijck sijn bij den voorsz. Gouuerneur, met hulpe vande
boven gemelde vergaderinghe, ter neder geleyt alle alsulcke questien
en geschil als deene stad iegens daendere vande voorsz. plaetsen, soo
wel sende custe van Seram als op d’ eylanden van Amboyna geleegen ,
hebben gehadt, met expresse conditie dat alle de parsoonen laest
gerooft bij die van Oman,  Hatuwa, eu Camerien op die van
Amahee, weder sullen worden gelevert, gelijck oock die van Amahee
wederomme sullen leveren alsulcke geuangen als zij van die van Oman

t Tiele, Europers, VIII, bldz. 197, spreekt van 4 Mei 1617.

3 Overgenomen uit Tiele, Bouwstoffen, 1, bldz, 204206.

 Hatoeaha op Haroekoe.

 Kamarian, Tiboelale, Boemakai, Latoe, Hoewaloi, Makariki, Amahei,
Sooehoekoe, allen op Cerams Zuidkust,

5 Ihamaoe op Saparoea.

 Oma
