318        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mellten Coninck van Ternaten in dese quartieren, te vervoegen
gemeent hadden, js de saeke sulx met ernst bij der handt genomen,
dat Zijne bovengemelte Bdelheijt, den Gouverneur Genersel, persoonlijck
met een aensienelijcke maght van schepen ende volck ’t gepasseerde
wesster mousson 1637 uijt Batavia herwaerdts vertrocken ende
ter eerster aencomen stormender handt meester geworden zij van
gemelte quimelahas sterckte ende vreemdelingen accesplaets op
Luciella, t brengende voort alle des Casteells onderdanen door
ontsagh van wapenen ende minnelijcke aensprake tot haer vorige
gehoorsaemheijt ende schuldigen plight. Eghter ten principalen voor
die tijt sen de cusste Ceram, daer 't bleeff ressteeren ende wijder
verrichtende, ten aensien vande verschijninge des Conincx affgesant
Quitchill Siborij,  capiteijn laoet, uit Ternateu, met commissie om
nevens Zijne Edelheijt d'onlussten tot vreede te hellpen afhandelen ;
dogh niet alleen doen maer oock voor desen doorgaens ondervonden
zijnde, dat gemelte gesanten gantsch weijnigh respect off ontsagh
bij des Conincx onderdanen in dese quartieren hebben gehadt, wert
bij den Gouverneur Generael en Raden van Jndie bovengemelt tot
volcomen besleghtinge der geresen tronblen ende verseekeringe, dat de
Nederlanders in toecomende volgens d'oude ende vernieuwde beswooren
contracten de nagelen alleen souden genieten, gantsch nodigh geaght
ende dienstigh geoordeellt, Sijne Maij' van Ternaten bij den gouver-
eur generael meer genoemt persoonelijck in dese quartieren verscheen
ende dierhallve geseijden coninck met brieven om herwaerdts te
comen vrundelijck versoght, mitsgaders daerop in antwoorde ont-
fangen hebbende, tot sulx geresolveert ware, wanneer hem geres-
titueerdt werde soodanige plaetsen als ten tijde der veroveringh van
 Cassteel in Amboijna bijden admr' Steven Verhagen A 1605
onder de Portugesen niet subject geweest en 't sedert de Neder-
landers toegevallen zijn, heefft den Gouverneur Generael sigh op de
belooffde conditien voor de tweedemaell met een aensienlijcke maght
althier zoo tijdelijck laten vinden, dat Sijn Maij' ontrent drie maenden
is naegecomen. Eghter in der ijll heefft laten ontbieden alle desselffs

t Luciela, aan de oostkust van Hoamohel, toen de residentie der Terna-
taansche stadhouders (Tiele-Heeres, Bouwstoffen, II, bidz, LVIII, noot 1).

3 Onderdanen van het kasteel Victoria, dus van de Compagnie.

 Bij Valentijn, I, b, bldz. 271, waar dit contract is afgedrukt: niet
wijders verrichtende", wat juist is.

 Over kaitjil Sibori zie Boutostoffen, II, bldz. LXII.

3 Een bekend twistpunt tusschen Ternate en de OI. C.
