OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                         115

soldaten de vrundschap magh toenemen. Ende off gebeurde dat
tusschen eenige soldaten ende jnwoonders eenige questie ende moeyten
quame te rysen, sullen soodanige questieuse persoonen aen haren
competenten reghter werden overgeleverdt, om naer behooren ge-
straft te worden, sonder dat hier door offte andere particuliere
onruste dit contract ende verbondt eenighsins magh verbroken offte
jnt minste poinct magh geprejudyceerdt werden, maer belooven
partyen elex in zijne qualiteijt op haren eedt, trouwe en geloove,
dit contract jnt geheell ende elek poinct jnt bysonder eeuwigh
ende onverbrekelijck te onderhouden ende doen onderhouden. Aldus
gedaen in de stadt van Sabouge te dage ende jaere als boven. Onder-
teyckent Adrlaen Block Maertenszoon.

XLVIIL. BOETON.
29 Augustus 1613. '

Den 8 Augustus 1618 vertrok Both weder van de Molukken met
bestemming naar Bantam. Hij deed Boeton aan, waar hij den 22
dier maand aankwam. De Compagnie's ambtenaren, welke hij daar
had achtergelaten, hadden op ergerlijke wijze de beest gespeeld en
Boetons vorst was door dit onredelijck procederen uytermaten ver-
stoort.’ Genoemde ambtenaren hadden in perijckell gestelt niet alleen
de nieuwe vruntschap metten Coninck gemaekt, maer oock alles wat daer
is geweest" Both kwam gelukkig nog bij tijds, strafte de schuldigen
zwaar en hernieuwde het contract met Boeton, ’t welk nog met nieuwe
bepalingen werd aangevuld. (Vgl. Tiele, Europefre, VIII, bldz. 186140;
Bouwstoffen, 1, bldz. 8835, 3687.)

Approbatie op het contract met den koninck van
Bouton.

Gesien het accoordt gemaekt op den 8" January  A 1618 tusschen
den grootmaghtigen koninck van Bouton, sulltan Dayan Assianden,
ter eenre ende capiteyn Appolonius Schotte, Raedt van Indien,
van onsent wegen ter andere zijde, approbeeren en lauderen het
zelve accoordt van poinct tot poinct te onderhouden, ende tot
meerder verseekeringe van onse onderlinge vrundschap, soo hebben
dese naervolgende artykelen daerbij geraemdt.

t Uit het Contractboek.

3 De datum van dat contract is niet geheel zeker: 5 of 8 Januari.

 Gewoonlijk wordt zijn titel als radja aangegeven. Zijn naam is in den
tekst blijkbaar zeer verknoeid. Kan er de Boegineesche adellijke titel dang
in zitten
