284                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

’t Gene met haerlieden gecontracteerdt ende toegeseijt is, moet
van Ul. aldaer aghtervolght worden ende jn alles naergecomen, dat
Ul alles moet in goede aghtinghe nemen.

CXVIII. SIAM.
30 September 1636. '

Onze eerste aanrakingen met Siam dagteekenen reeds van 1604, toen
de admiraal Wijbrand van Waerwijck, te Patani vertoevende, Cornelis
Specx als gezant zond naar den beheeracher van genoemd rijk (De Jonge,
Opkomst, III, bldz. 23, 62). Het werd een tusschenstation voor do vaart
en handel op Japan (Tiele, Bouwstoffen, I, blde. III, 62): hertevellen,
sapanhout en andere artikelen voor de Japansche markt werden er opge-
kocht, terwijl de Siamsche rijst een voor de O. I, C, welkom voedings-
middel werd: in 1625 voorzagen Siam en Japan de onzen in den Archipel
geheel van rijst, in 1628 zou Batavia hongersnood hebben geleden zonder
den rijstaanvoer uit Siam. Immers Java was bij de gespannen verhou-
dingen met Mataram in die dagen een onberekenbaar rijst-export-land.
De betrekkingen met Siam bleven bestaan; ook toen Coen in 1622
onze factorij daar lichtte, werden handelsbetrekkingen daarmede onder-
houden, beleefdheden gewisseld, enz. Siam was gaarne met ons op goeden
voet, vooral de onwettige vorst, die tengevolge der gebeurtenissen van
1628 en 1629 op den troon kwam en met omliggende staatjes (o. a. het
van Siam min of meer afhankelijk Patani) in strijd geraakte. Maar
ongenegen was hij, ons een monopolie te verleenen in sapanhout en herte-
vellen. In 1688 werd tot directeur van onzen handel in Siam aangesteld
Joost Schouten, welke tot 1686 deze waardigheid bekleedde. Hem werd
het gevraagde monopolie beloofd, mits de O. 1, C. hulp verleende tegen
Patani. Schouten was van meening, dat bet recht bij Siam was en ried
aan, hulp te verleenen, wat in 1684 gebeurde. Hoog stegen de onzen in
de gunst des Vorsten, ofschoon onze hulpbetooning bleek te zijn eene
vruchteloose assiatentie’; hij verminderde de ordinary gerechticheyden"
tot op de helft. Patani onderwierp zich in 1686 aan de eischen van
Siam. Maar ongeveer dezen tijd kwamen de onzen in minder aangename
verhoudingen tot Siams beheerscher. Vermoedelijk bevreesd voor het
toenemen opzer macht, ontstemd over onze betrekkingen met het hem
niet vriendelijk gezinde Kambodja, legde hij aan de onzen allerlei be-
lemmeringen in den weg, ,soeckt onse aldaer voor deesen gegaudeerde
vrijicheijt ende lieberen handel te bepalen, ende ons nae sijn pypen te
doen dansen’ In 1685 bereikte de vijandige stemming een gevaarlijke
hoogte en het leven van onze vertegenwoordigers in Siam was ternauwer-
nood zeker. In September 1686 deed de Koning den koopman Jeremias

1 Overgenomen uit Dagh-Register 1637, bldz. 189.

 De desbetreffende ,ordonnantie in de behoorlijke forme" (Bouwstoffen, IL
bldz. 264) is afgedrukt in het Tydechrift Ind. T., L. en Vk., XIII, blads. 440.
Ik vind niet noodig, haar hier op te nemen.
