142                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dogh so die van Banda niet en verstaen tot pays, sullen de Hol-
landers hun getroost wezen etc

Was onderteekendt Appolontus Sehotte, Willem Jacobszoon ,
Jan Janszoon, Fr. van de Velde, t Creijn v. Raembnrg,
Gregorius Cornelij.

Nogh stondt onder dese namen geschreven :

Den jnhoudt van voorschreven contract ons overtolckt 2 wesende
ende verstaen hebbende, annoveren, renoveren ende confrmeren wij
t’ allige in allen deele mits desen. Jn Jacatra ady 7 7ber Ac 1618,
Was onderteeckend Jan Pieterszoon Coen.

LX. AMBON.
19, 20 November en 23 December 1618.

De gouverneur van Ambon, Blocq, werd in Jai 1617 als zoodanig ver-
vangen door Van der Haghen, die daar bij den inlander zeer wel gezien
en bemind" waa. Hij werd echter in 1618 lid van den Raad van Indi
en Herman van Speult volgde hem in de Ambon-kwartieren op. Met
kracht handhaafde deze het gezag der Compagnie. Z trad hij op tegen
den zeeroof en den menschenhandel van sommige dorpen op Klein-
Ceram, Cerams Noordkust, Bouno, Kelang enz. en tuchtigde verschillende
kampongs, wier bewoners dan ook het hoofd in den schoot legden.
(Tiele, Europetrs, IX, bldz. 202206).

Aangezien de menigvuldige klagten over de over-
groote rooveryen van die van Bonon, genccompagneert
met die van Assahoedi,  Hatepoeteh 5 ende Kelang,
nog dagelyks augmenteren, zoo van onze onderdaanen,
als van ouze geassocieerden, waar over genoodzaakt zyn
onze macht te verzamelen, ende dat te meer, overmits
Kimelaha Sabadyn, Stadhouder wegens den Koning
van Ternate, onder wiens protectie, en bescherming,
die van Bonoa, Assahoedi, Hatepoeteh, en Kelang
staan, over verscheide onze aanklagten ons geen recht

1 Vermoedelijk Adriaan van de Velde, die Scotte's opvolger werd. (Tiale,
Bouwstoffen, I, bldx. X.)

1 Ook dit contract bv. was dus niet in het Nederlandsch opgemaakt.

3 Overgenomen uit Valentijn, Azmbon, II, b, bldz. 41, v.

 Op de Westkust van Klein-Ceram.

5 Hatapoetih op Kelang

 Opvolger van Bassi Frangi als stadhouder van Klein-Ceram. (Zie hiervr
bldz. 71 en Tiele, t.a.p., bldz. 264).
