OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        247

aansienlijke macht maintineeren’’, te meer nu in Portugalen Spanje stemmen
opgingen, om de O. I. C. af te snijden juist van den handel in Vr-
Indi en Perzi. En die commercie was zr voordeelig: voor ongeveer
f400,000 in contanten en koopmanschappen kocht men 900 balen zijde,
die in Nederland rendeerden omtrent f 1,500,000.

Gedurende hun gezantschap had Hasselt oneenigheid gekregen met
den Perzischen ambassadeur en hij vertrok vr hem weder naar Perzi.
Bij zijn terugkomst weet deze Nederlander het oor van den Sjah te
winnen en wordt door den Vorst in het laatst van 1628 weder naar
Nederland afgevaardigd. Hij kwam hier op een schip der O. I. C., via
Batavia, met credentiebrieven voor de Staten-Generaal. Doel van zijne
vending was het verkrijgen van vrijen handel, wat natuurlijk door de
0.1. C. wordt tegen gewerkt. Hij zag kans, de onderstaande overeen-
komst te sluiten. De O. 1. C. ging haar eigen gang in Perzi, onaf-
hankelijk van deze conventie t (Vgl. Onuitgegeven miasives van Bewindhebbers
aan GG.  R., Dee. 1625, April 1626, 1 October 1626, 3 April 1628, 28
Aug. 1629; aan Visnich, 5 Jan. 1626, f Aug. 1626; onuitgegeven resoluties
van Bewindhebbers, 20, 27 Aug., 24, 31 Oct. 1636; onuitgegeven acte der
Staf, Gen. tot goet fractermnent en onthael van de H' Ambassadeur Mousa
Begh, keerende naar Persit’, 11 Febr. 1627; onuitgegeven missive der Stat,
Gen. aan den Sjah, 14 Maart 1627; onuitgegeven wmiseives van Vienich,
1 Nov. 1628, en van G. G.  R., 8 Nov. 1628, aan Bewindhebbers; onuitge-
geven ,Propositie’ uit naam van den Sjah aan de St. Gen. van J. L. Hasselt,
26 Juni 1630, enz).

Capitulatie en Articulen van wegen den Koning van
Persia , gemaakt met de hoog Mogende Heeren de
Staten Generaal der vereenigde Nederlanden, door Johan
van Hasselt, Agent van wegen den hoogst-gedagten
Koning, bij de hoog gemelde Staten Generaal resi-
derende , in data den 7 February 1631.

Dat de hoog Mogende Heeren Staten Generaal der Vereenigde
Nederlanden vergunt hebben, gelyk haar hoog Mogende vergunnen
mits dezen aan de Persisansche Natie hier te lande komende, uyt

1 Zij behoort dan ook strikt genomen niet in deze verzameling tehuis,
maar volledigheidshalve nam ik haar over, nu zij sanvult de geschiedenis
onzer verhoudingen met Perzi.

 Niet meer sjah Abbas, die in 1627 of 1628 overleed, maar zijn opvolger,
Sefi of Sofi.

 Deze Hasselt of Van Hasselt (hij teekent k Jan TLyucassen Hassrelt) moet
niet worden verward met Jan van Hasel of Van Hazel, een hooggeplaatst
ambtenaar der O. I, C. in deze dagen, die o. a. ook haar heeft gediend in Surat.

Met onzen Hasselt wordt bedoeld de Nederlandsche Meester schilder"
aan 't Persische hof, over wien P. A. Leupe in De Nederlandsche Spectator
1873, blds. 261, eenige bijzonderheden geeft, die over 't geheel juist zijn, al
zijn zij voor aanvulling vatbaar.
