254                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

alle geweld, lasten ende prejadiciabele attentaten ernstelyk te zullen
beschermen; blykende dan, dat dit bovenstaande aan onze zyde
getrouw ende opregtelyk naagekomen zal werden, zoo is dit tot
teken der waarheid, als een vaste belofte met eigene handen onder-
tekend, ende met onze gewoonlyke signature bekrachtigt. Aldus
gedaan, ende geaccordeerd, in de bezettinge voor Tobo, datum ut
supra, ende was onderteikend, Artus Gysels, Evert Halft, Joan
Ottens, en M. Rombouts, Secretaris.

CV. PERZI.
November December 1632. '

Zooals reeds bleek (zie hiervr no CI) was, na onze eerste vestiging
in Perzi de handel (de zijdehandel in de eerste plaats) dr door de
onzen met goede resultaten voortgezet en had zelfs de Sjah zich in
verbinding gesteld met de Nederlandsche regeering zelve. Tamelijk wel
onafhankelijk van deze regeeringsbemoeiingen ging de O. L C. in Perzi
haar eigen gang, welke geleid werd in de eerste jaren door Hubert
Visnich, die bij sjah Abbas zeer in gunst stond. Dat de autoriteiten
der Compagnie het handelsbelang van Perzi niet gering rekenden,
wordt bewezen onder meer door het zenden van een gezant naar bet
Hof: in 1628 ging als ambassadeur Jan Janszoon Smit of Smidt, opper-
koopman in dienst der maatschappij, om den nieuwen sjah Sofi (Sefi,
Safi), opvolger van Abbas, te begroeten. Veel resultaten had deze
zending niet, vermoedelijk k ten gevolge van oneenigheden tusschen
Visnich en Smidt. Toen onderstaand bevelschrift door den Vorst werd
uitgevaardigd, was het echter niet langer Visnich, die onze belangen
aldaar had te behartigen. Hij had zich de ontevredenheid der Bewind-
hebbers op den hals gehaald door minder zorgvuldig beleid van de com-
mercie, was niet zuiver op de graat op het punt van particulieren handel
enz. In Aug. 1629 werd uit Batavia als zijn opvolger gezonden de
opperkoopman Antonio del Court, die tevens bij den nieuwen sjah moest
aandringen op bevestiging der voorrechten, ons door Abbas verleend.
Toen Del Court in 1630 in Perzi verscheen, wist Visnich door suptyl-
beijt" zijne handen te ontkomen. Ook wilde de nieuwe sjah het tractaat
door Abbas met Visnich gesloten in 1623 niet zoo dadelijk erkennen.
Er waren enkele handelsgeschillen tusschen hem en de O. L C. gerezen,
die hij eerst wilde zien uit den weg geruimd. Wel wilde hij onderstaand
bevelschrift op verzoek vau Del Court uitvaardigen en had hij verder

1 Uit Contractboek Amsterdam III.

 Volgens hier te lande ontvangen berichten was hij met veel geld en
kostbaarheden te Aleppo gekomen, waar hij als spion werd beschouwd
door zekeren vizier van den Grooten Heer" en ,gestranguleerd', waarna
de Vizier zich zijne bezittingen had toegeigend (Vgl. onuitgegeven missive
van Bewindh. aan G. G.  R., Aprd 1632).

