226                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tot onderhoudinge van de allgemeijne russte, affbreuck onzer vij-
anden, wellstandt dezes rijcx ende vergenoeginge onzer ouder '
beschutheeren ende goede vrunden, de Hoogmogende Hr" Staten
Gener' der vrije Vereenighde Nederlandsche provintien, Zijne Prin-
celijcke Exte, Fredrick Hendrick, prince van Orangie, gmve van
Nassou, etc ende de H" Bewinthebberen der Vereenighde Oosst-
indische Comp, dienen geweerdt ende verbetert, om naer desen
stricktelijk en zonder te gedoogen, wederomme eenige veranderinge
geschiet, onderhouden te worden, alles onvermindert de geseijde
voor desen gemaeckte oude contracten bij den voornoemden koninek
Modafar ende den Tarnataensen Raedt mette H"e admiraells Cornelis
Matelieff en Frans Wittert , mitsgd den H" Gouvern" Generaell
Pieter Bath t gemaekt, die wij mits desen approberen ende be-
geeren tot 5 volcomen effect in alles sorteeren sullen; soo ist, dat
wij, sulltan Adjall Amir JIl Mominina Hamsa Nassaron Hallaha 6,
coninck van Ternaten, etc", ’t sampt die van onse Rade, opt
goedtvinden ende advoij des heers Jan Pieterszoon Coen, Gouver"
Generael wegen den staedt der gemelte Vereenighde Nederlanden in
dese Indien, ende Gijstbert Lodensteiju, gouvern: over de Moluccos
met sijnen bijhebbenden Raedt, gesamentlijck vergadert, hebben
goedtgevonden, beslooten ende gearresteerdt t naervolgende.
FEerstelijck belooven wij, coninck van Ternaten, den voor desen
gepleegden trevis mette croone van Spangien en Tijdoor te ver-
breekn ende in geender manieren met haer eenige accoorden offte
onderhandelinge, sonder consent, wille nogh voorweten van de ge-
seyde H" Staten Generzell, den prince van Orangien etc offte
haere gecommitteerde aen te gaen, maer deselve ter contrarie met

1 Valentijn, I, b (Molukse Zaaken), blde. 262: ,oude".

2 1607. Ne XXI.

8 1609. Ne XXVIII.

 1618. Ne XLVE

5 Valentijn: dat’.

 Valentijn: Minallahi Sjah’.

7 Het was een der redenen van verwijdering tusschen Ternate en de
O0. 1 C., dat genoemd rijk weinig lust betoonde den oorlog met Tidore en
met de daarmede verbonden Spanjaarden voort te zetten, vooral niet, waar
de Nederlanden, welke dien strijd gaarne zagen, toch aan Ternate weinig
hulp boden. De krijg werd dan ook met weinig kracht vervolgd ;een wapen-
stilstand met Spanje, nog door Modafar gesloten, werd door Hamdja erkend
en deze sloot tevens in 1629, vr de komst van Van Lodensteijn, ook met
Tidore een wapenstilstand. Deze werd thans weder verbroken (Bouwstoffen,
II, bldz. VII, XXXVI).
