OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        193

anngue singagy patty ' derry tanna Soolor nangh jccot mouson 1
fraugij, dat berangh sawata secard giangia Hollanda dangh radia
Molucco pontgue di bava anguin jnij.

Sawatu laggij d'gica adda barrangh orrangh pomgue outtan kal-
lou berrangh demguanguie () derry negry satou capada negry laing,
raijt kita samoingine tuangine tiada menboole tancapgue passar
melainckangh minta jangh chiapia peggan passar jny, aggar gian-
guan gampar dellam passaramgue (P) callou barrangh mantchourij t,
barrangh parlente o barrangh chiapa bonnongh orangh sammouguij
candatij command" cota Hollanda desinij sourou tancap desamgue
caulo barrangh orangh laingh boat candaty tiady bry touw daulou
capada capala passar atas segala orrangh dan capala nangh pomguie
pantingh menbounongh desitou depan tongall radia Hollanda o callou
barrangh hoccon laingh candaty seggalla orangh dan touaingue
nengh pegan panting dang passar jttou.

Sawaty laggy berrangh calou sammoingine callou Lauweijong,
Lamaquere, Adenarij, Serbyte, Tourron, o Lomhala o callou orrangh
Hollanda candirij maijrousacan d'giangy dan sompa janny, mana
bitchara orrangh sammoingnie nang tida adda bersala boat p" dea
d'allam cota Hemdricque de tanna Soloor pads tauwan Zijseherrij
baulangh Roobij agher  Jesene naminauguie quirij kitta orangh
tauwen 1624 den 22 dagh Janwary ende was onderteekent J. 1'z.
Dayman, Jan de Gorney , semgagij Lamaquery, Cristoffell,
allvres , Anthonij, allvres , semgagie Lamhala, semgagie
Toarrou, kitchyll Partanij.

LXXX. KUST VAN KOROMANDEL.

19 Augustus 1624. 5

In 1624 werd Maarten IJsbrantszoon of IJsbrantez. directeur of gouver-
neur van de Kust van Koromandel. Ook hij beleefde moeilijke tijden.

1 Panti  pantai.  Moesoeh feranggi - Mntjoeri. - Van den zeer be-
dorven tekst worden eene verbetering en eene vertaling beproefd in het
Aanhangsel hierachter.

 De maand Rabi’ al-chir.

3 Jan de Horney. Deze werd een der opvolgers (16261629) van Daymaa,
toen deze in 1625 met zijn gezin naar de Portugeezen overliep. (Vgl. Tiele-
Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. XXIII, noot 8).

 Vermoedelijk het Portugeesche alfres vaandeldrager. Het woord is nog
in de Molakken gebruikelijk. (Vgl. De Clercq, Ternate, bldz. B24.)

8 Uit het Contraotboek.

1 Volgr. IL                                             13
