416                GENERALE NEDEBLANDSOHE GEOOTBOYBERDE

Ten tweede, dat d'onse ' den tin ende andere inlantse waeren
sonder eenich beletsel mogen coopen off troqueeren van(f) het haer
geraeden vint, dat den Gouv" die niet met galaenen (7) sal beswaeren,
gelijck dagelijck aende Mooren ende andere heeft gedaen.

Ten derden, dat niemant met drijgementen offte secretelijck te
verbieden, belastende, niet met d’onse te handelen offte van 's Comp
wooninge te verblijven.

Ten vierden, dat de Nederlanders met geene nieuwe baetsuch-
tige lasten ofte costuijmen gal beswaren, maer altijt de Hollanders
wel getracteert ende gerespecteert werden ende dat zy met den
eersten, als yets te versoucken hebben tot innen van schulden, op
 spoedichste gehulpen werden ende d'E. Comp voor andere schul-
denaers geprefereert zijn sonder tegenseggen van iemant.

Ten vijfden, dat de bitsen ende gewichten als nu tegenwoordich
zijn, overal in zijn lant gangbaar ende aangenomen werden ende
wanneer den Gouv" eenighe cleeden in Comp wooningh wil coopen,
sal tselffde doen, als de Comp' schepen hier zijn ende daernser
niet, opdat de prijs bij 'topperhooft mach gemaackt werden, dat
als dan betercoop sal hebben als de gemene man, maer daer naer niet.

Ten 6, dat de Nederlanders altijt door goede ende oprechte
tolcken sullen gedient werden, opdat door geen onbequame p"soonen
abuijsen werden begaen ende daer uijt moeijte, twist ende oneenicht
uit rijse, vermits gelove, dat 'tsen d’onse niet manqueeren zall.

Ten 7, dat in gevalle zulex geschiede (dat Godt verhoede),
tegen UE, ende U onderdanen van onse gemeene man overlast
geschiede, sal sulcx aen t'opperhooft te kennen geven, opdat hij
se straffe ofte, de zaackeu al te swaer, naer Malacca senden ende,
indien t'opperhooft zelffts yts mis deede, sal de clachten neffens
getuighnisse naer Malacca senden, versouckende dat hier van daen
gelicht ende gestraft moogen werden.

Ten 8, ter contrarie soo ymant van Gouverneurs onderdanen
ofte dienaers yets misdede, t'sij bij nacht met steelen, quaedt doende
ofte quetsende, niet wtgesondert, dat voor quaed doen wert ge-
reeckent, sal de selve naer exegentie van saacken volgens de
Siamsche rechten mede brengende straffen, sonder imant te ver-
scboonen.

Ten 9, Zijn B. en sal niet gedoogen, eenige handelaers, 't zy

1 NL de Nederlanders.
1 De gouverneur van Salanga.
