OOST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.        448

landen in de buurt van Point de Galle kwam dus op het tapijt. Het lid
van den Raad van Indi, Pieter Boreel, werd naar het Westen van Azi
gezonden, o.a. naar Goa, om de Portugeezen te trachten te overreden,
het recht der O.I.C. te erkennen; bij weigering (hadden G.G. Raden
tot een dergelijke bedreiging het recht) zou de oorlog in geheel Indi
worden voortgezet. De Lusitanen weigerden, en in April 1648 vertrok
Boreel van Goa ,met de bloedvlagge en datelycke acten van hoatiliteyt’;
de oorlog werd voortgezet, was althans weer begonnen. In Januari 1644
werd Negombo door Francois Caron weder voor onze O.I.C veroverd,
de Portugeezen verlieten de omstreken van Point de Galle, maar Colombo
bleef ook nu nog voor hen behouden. Radja Singa deed niets.

Ook buiten Ceilon waren de Nederlanders weder in het voordeel. De
onderkoning te Goa koos thans eieren voor zijn geld en trad met de
Hooge Regeering te Batavia in onderhandeling (April 1644). Joan Maet-
suyker werd daarop naar Goa gezonden (de Hooge Regeering moest wel
op de onderhandelingen ingaan, o.a, met het oog op de bevelen der
Heeren XVII in zake de verhouding tot de Portugeezen) en sloot den
10 November 1644 een verdrag (opgenomen hiervr, als ne CLXIV,
bldz, 428, v.v.) Als gevolg daarvan werd den 10 Januari 1645 onder-
staande overeenkomst te Colombo gesloten (Vgl. Van Geer, Ceiton, bldz.
58-184 en het reeds door hem gebruikte Dagh-Register, passim, o.a.
16441645, waar het verdrag dan is afgedrukt, bldz, 292, v.v).

Scheijdinge der landen des eijlants Ceijlon, gedaen
tusschen den doorluchtigen heer Vicereij Don Philippo
Mascarenhas ' eude den E. heer Joan Maetsuijcker uijt
cracht der capitulatien des bestante gemaeckt in Goa
door genoemden heer Ambassadeur ende den grave van
Aveiras, doen ter tijt vicereij van desen Staet.

Alsoo tusschen den excellensten Heere Vicereij de grave van
Aveiras ende den Raet van Portugaels India ter eenre, ende den

door mij ia aangehaald de Generale missive van December 1642, waarin
G.G. RB. spreken van niet meer (concernerende d'Oost India) dan seven
artioulen seer favorabel ende tot welstandt van de generale Comp...
Artikel 6n is van slgemeenen aard; art. 2 tot 8 handelen over Oost-Indi;
art. 918 over West-Indi (Amerika); art. 18 over Afrika, enz. Niet Boreel
had m.i. gelijk in deze materie (Van Geer, bldz. 108, v.; 46 der Bijlagen),
maar de Portugeesche onderkoning, al is dan bij het tractaat van 10
November 1644 Boreels denkbeeld ten dezen niet verworpen (Vgl. Dagh-
Register 16441645, blz. 292).                     .

1Op blde. 429 hiervr is de vergissing blijven staan, welke Danvers,
Portuguese, II, p. 488 heeft gemaakt, door den graaf de Aveiras tot 1646 het
onderkoningschap te laten bekleeden. Hij was reeds eerder, 1645, afgetreden
(Vel. nog Dagh-Register 16441645, bldz. 277, 298, BIO; Danvers, Portuguese,
II, p. 282; Van Geer, Ceilon, bldz. 148).
