868                GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROTHERDE

souden mogen int werck stellen, wil beschutten, ende wijders ver-
sorgen dat in alle haer gerechticheijt voorgestaen werden.

Gedaen int casteel Victoria den 20" Augusti A 1642 na de
geboorte Jesu Christi ende was onderteijkent Maijuene, lebe Hatu-
lessi, sabandar, orangeaijs van Combell, Tatualat, orangcaij
van Erang; Sell, patij van Quelangh, Cacijali , passe () van Hatta-
pouti; Vailehu van Noula; Tamsella, omoen() van Assahoudi ;
Latoutahakeca '.

CXLV. FORMOSA.
26 Augustus 1642,

Aan Formosa’s Noordkust waren nog steeds de Spanjaarden gevestigd
gebleven op Kelang, waar zij zich, in 1626 vermoedelijk, hadden neer-
gezet (Vgl. hiervr, bldz. 289, noot 1). In 1642 werd een ernstige aanval
op deze vijandelijke stelling in Oost-Azi voorbereid door de Nederland-
sche autoriteiten, nadat verschillende verkenningstochten badden plaats
gegrepen, o.a. in 1641 onder leiding van Johan van Linga. Terwijl de
Hooge Regeering den 26 Augustus 1642 den sergeant mayor Johannes
Lemotius’ naar Formosa zond, als veltoverste over 's Complee chrijchs-
macht’ en om door Godes hulpe de Castiliaense forten van Quelang
te conquesteren, de geruchte goutmijnen te ondecken en de rebelle als
tot noch ongehoorsaame inwoonderen tot ruste van dat eijlandt onder
subjectie te reduceren", had de toenmalige gouverneur van Formosa,
Paulus Traudenius (16401648), reeds op eigener autoriteit gehandeld.
Toen in ’t begin Augustus 1642 nog geen schepen en troepen uit Batavia
waren verschenen, zond hij den kapitein Hendrik Harous den 17 dier
maand naar Kelang met een redoutable macht" van 5 schepen en 8
scheepjes met een 400 militairen, enz. Den 21" kwamen de onsen bij
het eiland Kelang. Het ,roijale fort’ werd den 26" aan de onzen ovar-
gegeven na korten strijd, waarbij 'tsoms wat heet van den rooster"
ging. Acht-en-dertig stukken geschut werden buit gemaakt (Vgl DagA-

1 Bij Valentijn, II (Ambon), B, bldz. 188, staan niet geheel dezelfde namen.
Trouwens beide lezingen behelzen verschillende fouten. Gehl duidelijk
waren zij mij niet.

t Uit bet Contractboek.

 Deze rang had toen een geheel andere beteekenis dan tegenwoordig:
een sergeant-majoor was toen een hoofdofficier (Vgl. o.a. deze Bijdragen,
Nieuwe reeks, II, bldz. 97 jo 96, waaauit blijkt, dat een kapitein wordt
bevorderd tot majoor of sergeant-majoor). Lamotius had zich in 1641 bij de
verovering van Malaka verdienstelijk gemaakt. Deze Hagenaar (en niet
Kaartekoe) is de eigenlijke man van de verovering (Vgl. Heeres, Bouwstoffen,
II, bldz. V).
