-  OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         55

XXIV. KUST VAN KOROMANDEL.
30 November 1608. '

Op last van Verhoef was de opperkoopman Jacob de Bitter van de
Kust van Malabaar naar die van Koromandel gegaan met twee schepen.
Hij bezocht de kantoren, welke de Oost-Indische Compagnie daar in
1605 en 1606 had gevestigd en richtte een nieuw kantoor op te Tegena-
patnam , Die stad was gelegen in het rijk van Gingi, welks hoofdplaats
van denzelfden naam meer binnenwaarts lag. Van dr de sluiting van
onderstaand contract. (Vgl. De Jonge, Opkomst, III, bldz. 7678, 290 281).

Copie van t caull 4 van den coninck van Gengier.

Wij belooven aen Jacob de Bitter, cap" van weegen den admirael
Pieter Willemssen Verhoeven, de Hollanders, die iu Tegenampatuam
zullen blijven, in onse bescherminge te nemen eude de statt op te
laeten bouwen, oock de Portugijsen te ontseggen ende haer vijandt
te blijven.  Waertegen wij Hollanders beloven, alle coopmanschappen
te brengen, ende met alle: coopluijden te negotieeren, midts datt
wij zullen betaelen 4 ten hondert van alle de goederen, die wij
hier zullen brengen, wtgenomen de rijs die jn huijs gebruijct wordt
eude het geldt, die en zullen niet betaelen. Voorts zullen wij
betaelen 4 ten hondert van de goederen, die wij daer van daen
zullen voeren, wigenomen die eens betaelt hebben en zulleu niet
weer betaelen. Welcke bovenschreven wij belooven ende sweeren,
aen weder zijden overbreeckelijck te onderhouden. Amen.

Den 30" November Anno 1608. In de groote stadt Gengier.

t Los in het Oud-Koloniaal archief. Het afschrift in het Contractboek heeft
geen datum.

1 Ten Noorden van Porto Novo en ten Zuiden van Pondicherri. Vgl. ook
Valentijns kaart van Koromandel en bldz. 9 van zijn deel over Koromandel,

 Ten N.-W. van Pondicherri. Vgl. ook Valentijn, t. a. p., bldz. 10. -
Gingi (Djindji) was toen een onderhoorigheid van Vizianagar, waarvan de
zetel in de jaren na den slag bij Talikot (1565) verplaatst was o.a. naar
Chandragiri (ten Noordwesten van Madras), naar welke plaats het ook wel
werd genoemd. (Gribble, Deccan, I, p. 195; Hunter, Gazetteer, III, p. 870).

s Cowle (kaul): een vrijgeleide, open brief, enz. (Hobson-Jobson, p. 208).

9 Zijn titel zal die geweest zijn van Naik (Nayak) gouverneur. (Vgl. de
bewijsplaatsen bij Hobson-Jobson, p. 470, onder c).

8 Vermoedelijk wordt hiermede bedoeld ,het vervallen fort van de Portu-
gysen’. (De Jonge, Opkomst, III, bldz. 280).

7 Vgl. De Jonge, t. a. p., bldz. 281.
