OUDE COMPAGNIE 15981600.             15

VII. BALI.
7 Jali 1601.

Cornelis van Eemskerck ging van Ambon naar Bali. Hier verkreeg hij
eveneens handelsvrijheid. (Vgl. Tiele, Europetra, VI, bldz. 88, v.)

Laus deo semper desen 7 July 1601.

Den coninck van Bali  sendt den conink van Hollandt zijnen
groedt. U admirael Cornelis van Eemskerck js bij mij gecomen,
mij een brief van U Hoocheit brengende, ende versocht aen mij
dat ick toelaeten wilde, de Hollanders alhier te.mogen.handelen

elycke als die van Bali selfs, waer door ick haer ende alle de

gheene U hoocheit sendt vergunne alhier vrij te handelen, als mijn
eighen ingesetene ende also ofte sij in Hollant quamen, ende dat
Bali ende Hollandt een sij.

Dit js de copye des Couincks brief in Baleesche spraeck my
mede gegeven, de welcke door Emanuel Rodenburch ouer geset
js in onse Nederlandtsche spraeck. Ende (zij gebruycken gheen
onderteeckeninghe. Wordt derhaluen van mij aen UL. also gesonden.

CorNELIS VAN ERMSKERCK.

VIII PATANL
10 November 1601. 4

Jacob van Neck, die als admiraal eener vloot van de Oude Compagnie
in Juni 1600 uit Holland was vertrokken, kwam, na vele omzwervingen
in den Maleischen Archipel en Oost-Azi, in November 1601 bij het
Maleische rijkje Patani aan de Oostkust van het Maleische schiereiland,
toen bloeiend door den handel, o.a. in peper, welke werd aangebracht
van verschillende plaatsen van het schiereiland en van Sumatra's Oost-
kust, Na eenige ouderhandelingen werd een handelsovereenkomst door
Van Neck gesloten met de inlandsche autoriteiten. (Vlg. Tiele, Europers,
VL, blz. 38, v.)

1 Onderstaand stuk ontleen ik niet aan het Contractboek, maar vond ik
elders in het oud-koloniaal archief, nl. in dat der Oude Compagnie.

1 Volgens certificaten in het archief der Oude Compagnie dd. 12 Juli en
9 Septemer 1601 hield deze ,koning"’ verblijf te Gigel ef Gigil, m.a. w.
Gilgil of Gelgel (in Kloenkoeng), in die dagen de hoofdplaats, tevens zetel van
den dewa-agoeng, den oppervarst, van geheel Bali.

 Een der schepelingen van De Houtman's eersten tocht van 15951597.
Toen werd Bali aangedaan en een paar Nederlanders waren op het eiland
achtergebleven.

 Onderstaande inhoudsopgave van dit contract is overgenomen uit het
Contractboek.
