OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        485

Ten vierden, dat men alle persoonen die om schult off vm eenige
andere oorsake ', geene uijtgesondert, weghlopehde aen wederzijden
nae gedane eijsch sullen restitueeren.

Ten vijffden, bij alldien den sousouhounan Mataram tegen ijmandt
van zijne vijanden in oorlogh quame, dat men hun gehouden zullen
zijn te adsisteeren ; Zijn Maij' soude jnsgelijcx van zijne zijde doen.

Ten sesten ende laessten, dat wij alle coopluijden onder Zijn
Maij' sorteerende op alle plaetsen vrij en liber met hunne coop-
manschappen souden laten varen, als van gelijcke mede de Maleijers,
die na des Maij landt tendeeren.

Welcke bovenstaende poincten int generael ende ijder int bijsonder
well geexamineerdt ende overwogen zijnde, hebben nae rijpe deliberatie
ende serteuse resumtie goedt gevonden, de eerste vier artijculen
sonder eenige limutatie Zijn Maijt toe te staen, gelijck mede het
vijfde poiuct, dogh onder reserve ende conditie dat wij Sijn Maijt
eenelijck gehouden zullen zijn te adsisteeren tegens de gene, daer
selfis mede in openbare vijandtechap leven ende geen bespreck
van vreede mede hebben aengegaen. Jn welcker voegen Zijn Maij'
van zijner zijde ook niet verder gehouden zall zijn te doen, Jut
sesste ende laesste artijkell werd mede geconsenteerdt, dogh met
limittatie dat niet nae de eijlanden van Amboijna, Banda nogh
Ternaten mogen varen, als mede niet na noghte voorbij Malacca, als
met onse expresse passen, welcke hier op Bat". gehouden zullen zijn
te comen halen, Welcke conditien ende limitatien bij de Heeren
ambassadeurs ook aengenomen ende geamplecteerdt zijn, met toe-
wenschinge van beijder zijden dat bovenstaende poincten heijlighlijck
mogen werden geobserveerdt ende aghtervolght.

Jut casteell Hatavia 24" Jber 1646. Was geteekent Cornelis
van der Lijn, Carell Reijnierszoon ende Sijmon van Allphen.

1 Hier staan in het manusoript nog de overtollige en onjuiste woorden:
geene andere corzako’" (Vgl. De Jonge, Opkomst, V, blds. 286).
 Hem.        ’
