OOST-DIDIKGHE COMPAGNIE 16091800.                869

Regieter 1641-1642, bldz. 56, 59, v., 111, 152, 167; P. A. Leupe in
dese Bijdragen, Nieuwe Volgreeks, II, bldz. 72, v.v., waar k de
artikelen van overgave zijn afgedrukt). Toen Lamotius in het begin van
September op Formoss kwam, werd hij door Traudenius dadelijk naar
Kelang gezonden, maar de verovering had reeds plaata gevonden (Vgl.
hierachter, N CXLVII).

Artijkulen, beslooten ende gesccordeert tusschen den
E. Manhefften capitein commandeur Henrick Haronse
ende zijnen Raedt, wegens d'Edele Hree Staten Genernel,
Zijn Princelijcke Exte Fredrick Hendrick ende d'E. H"
Bewinthebberen der Vereenighde Nederlandtsche Oostin-
dische Comp ter eeure ende Gonsalo Portillo, gouver-
neur wegens zijn Conincklijcke Maij' van Spanjen over
de fortressen op Quelangh ter andere zijde, op het
overgaen ende uijtrecken derzellver desen 26 Augustus
A 1642.

Eerstelijck dat den Gouverneur met alle zijne soldaten t uit het
fordt sollen trecken in volle geweer tot Cloosster toe sonder verder,
en het sellvige alldaer nederleggen.

Ten tweeden dat zijluijden niet meer alseen a twee packen cleeren
sullen aentrecken sonder meer.

Ten darden dat de geesstelijcke persoonen ook sullen uijttrecken
met hare kleederen zonder jets meer.

Ten vierden dat gijluijden int Cloosster niet sullen logeeren tot
naerder ordre.

Ten vijffden ende ten laetsten dat zijluijden naer Taijovan sullen
wersonden werden ende tot naerder ordre van onse hooge overheden
alldaer zullen blijven, t zij dan dat den Hr" gouvern" generael
Anthonio van Diemen, residerende tot Batavia, haer will largeren
sonder rantsoen offte niet t. Onderstondt. Hendrick Harouse, Joan

IN

1 In 't geheel waran er op het fort 446 zielen, vrouwen meegeteld, waar-
onder 116 Spanjaarden. Zij werden naar Batavia gezonden en gingen deels
nasr Europa, deels naar Manila vin Makassar. De gouverneur Portillo ging
voorloopig naar Vr-Indi, ,beducht sijnde in Manilha comende sijn hooft
te verliesen". De verovering van Kelang werd door de onzen zeer hoog
geschat: sulex dat nu door Godes genade meester van geheel Formosa sijn."

 Het klooster St. Domingo op het eiland.

 Deze ontkenning staat niet in de lezing in de Bijdragen, vermoedelijk
terecht,

 Zie hiervr, noot 1.

1 Volgr. HI.                                            24
