808                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROTEERDE

Gearresteert in het kasteel Nassau, op ’t eiland Neira in Banda,
den 28sten December ’sjaara 1637. Was geteekent Cornelis Aecoley.
Ter zyden stonden eenige Arabische Merken, gestelt by de onder-
geschreven Orangkaja's Batalima. Labaeuda. Comboret. Caywan.
Manika, Tibo, Labi Labi. Maleyo. Tatallo.

CXXVYL CEILON.
23 Mei 1638, '

In de eerste jaren na de verdragen van 1610 en 1612 (No XXXVI en
XLI) hadden de betrekkingen der Nederlanders met Ceilon weinig betee-
kend, terwijl het den Portugeezen gelukte zich steeds vaster op het
eiland te vestigen, in de hoop, de Westersche mededingers uit den handel
dr te sluiten; en ofschoon dit natuurlijk niet ging zonder strijd, mocht
het den Maharadja van Kandy, die tevens zich als vorst over geheel
Ceilon beschouwde, niet gelukken, de Portugeezen te verdrijven. Na den
dood, in 1632, van den toenmaligen maharadja, wist een zijner goons,
na binnenlandsche troonsopvolgingstwisten, den troon te veroveren en
zich er op te handhaven. Hij bestaat bekend als Radja Singa. Enheid.
bracht hij in ’t inwendig bestuur; den vreemden indringer wilde hij uit
zijn land weren. Daartoe zocht hij te kwader ure hulp bij de vijanden
der Portugeezen, bij de Nederlanders. Deze (Van Diemen stond aan
hun hoofd) gingen op dit denkbeeld in, dat zoo volkomen strookte met
geheel hun optreden tegen de Portugeezen in die deelen van Azi (Vgl
hiervr, bldz. 294 v). De hulp werd verleend en de toekomstige verhou-
dingen werden bij onderstaand voor de Nederlanders zoo voordeelig
contract geregeld (Van Geer, Celon, bldz. 2342; Baldaeus, Ceylon,
bldz. 45 v.v., waar deze overeenkomst op bldz. 56 v.v. is afgedrukt, echter
verkort en dus niet in de oorspronkelijke termen ).

Accoordt ende contract door d'B. Adam Westerwollt,
extraordinaris Raedt van Jundien ende Command' over
de presente navale maght van schepen, solldaten en
matroozen, mette amonitie van oorloge voor de toght
van Ceijlon versien van wegen de doorlughtige Hoge
Mogende Hr Staten Generl der Vereenighde Neder-
landen, Zijne Princelijcke Exc' Fredrick Hendrick, Prince
van Orangien etc', in dienst van d'E. Hr" Bewint-
hebberen der Vereenighde Oostjndische Comp, op appro-
batie ende goedtvinden van d'Ede H" Gouverneur Genernel
ende de Raden van Judia, ter eenre; ende de door-

t Uit het Contractboek.
3 In het Contractboek Zeeland bevindt zich ook een exemplaar.
