896        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2.

Den Gouverneur offte zijnen resident sall het vrij staen te venti-
leeren ende te vercoopen alle waren ende coopmauschappen sonder
onderscheijdt aen alle ende een jder meestbiedende coopman in 't
gantsche landt Singier op dien standt ende wijze als hij best gelegen
ende hem proffijtelijxt oordeellt te zijn.

8.

Dogh de oliphanten, peerden, papeguijen, loerijs , civeth-catten
ende honden, die bij de Comp in Tegenepatnam gesonden werden,
zijnde dingen tot schenkagie, sullen aen. Kisstapaneijk, hem die
gestaende , alleen vercoght werden, mits betalende eodanigen prijs
als andere coopluijden daervoor bieden ende willen geven.

4.

Geen thollen, balanghsgellden  offte eenige jmpossten, hoedanigh
die gestelt off genoemt souden mogen werden, sullen d’ BE. Comp
goederen subject zijn, maer t sij haer vrij te komen ende weder te
keeren, te coopen ende vercoopen, aen te brengen eude wegh te
voeren wat waren het souden mogen wesen, sonder van eenigh
tribuijt in het minste aengesprooken te werden.

5.

 Geschiede soo dat den gouverneur der Hollanders offte sijnen
resident eenige oppercoopluijden, coopluijden , assistenten offte andere
persoonen te landewaerdt woudet in senden, om ter plaetse daer zij
de marckt ten bessten vinden eenigen tijt te verblijven, hare goe-
deren te vercoopen ende andere haer van nooden op te eoopen, 't
welek hem tellcker uijre sonder eenige verder lieentie van Kistapaneijck
offte de zijne pro rato vrij staedt te ordouneeren, sullen in zoodanigen
gelegentheijt de aengebraghte ende weghgevoerde, gecoghte ende
vercoghte goederen, hoe veel ende hoedanige 'e jonckans in t gaen
ende wederkeeren moeten passeeren, ongemollesteerdt blijven van den
allderminsten toll, t’ wellcke den 'sjonckanniers tijdelijck dient ver-
wittight, opdat geen swarigheijt op en rijse.

1 Een bijzonder soort papegaaien.

2 Contraetboek Zeeland: ,aanstaande."

8 Contractboek Zeeland en Dagh-Ragister, bldz. 264: ,waeggelden".
. ,Dit alles heb ik aen U alleen ende aen niemand anders uijt libere
gunste geschonken", voegt Kistapa nak hier aan toe.

5 Soo eenige mijne jonckanners hier tegen doen, sal aulx met al mijne
maaht verhinderen".
