160        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

naer oude cosstuijme ende gebruijcke. Dit alles hebbe vergunt aen
Pederagie. Dies heeft den voornoemde capt moor ook toegelaten,
dat (ik)’ eeuigh volck tot vijsie in de stadt sall laeten, eude sall
desen soo lange van valido wesen als Pederagie het boven geschreven
sall onderhouden; ende soo vets in de stadt offte landt daertegens
doet, sall den Capiteyn Moor mijn in mijne gereghtighieit mainteneren
eude Pederagie niet assisteren. Boven de vooruoemde Pederngie sall
ook geen ander vysiadoor daar iu de stadt laten wesen,

Ende jngevalle eeuige vyanden op ’t fordt offte op de stadt
jets attenteeren, beloove ick de selve met alle mijn maght te
beschermen ende te assisteren. Desen van geloove hebbe ick gegeven.
Was onderteyckent S, v. D. A. P. () met de name van zijnen Godt.

LXIX. BANDA.
Maart 1621

De gebeurtenissen op de Banda-eilanden volgden den weg, die tot het
bittere einde zoude leiden, zonder dat de relkens gesloten verdragen en
overeenkomsten daarin duurzame verbetering ten goede brachten (Zie
hiervr, u LI, LIV, LVIL). De toestand werd verergerd, als de Banda-
neezen kans zagen, de muskaatnoten aan audere handelaren te ver-
koopen: Europeesche of inlandsche. 266 brak Slaman (hiervr, ne LVII)
in t begin van 1620 met de Compagnie. (Tiele, Europers, IX, bldz. 235.)
Toen nu Coen in Januari 1621 zijn bekenden oorlogstocht naar de onge-
lukkige eilandengroep ondernam en daar forscher optrad dan ooit, werden
Slaman en andere streken gedwongen, het hoofd in den schoot te leggen.
(Van der Chijs, Banda-eilanden, bldz. 109, v.v; Tiele, Boutostoffen, I,
bldz. XLI, v.v., 272, v.v. ; Europers, IX, blade. 252, v.v.) Niet onwaar-
schijnlijk, al is het niet zeker, is onderstaand contract toen met Slaman
en eenige andere strekeu van Groot-Bande en Roseugain gesloten.

Volghen d'artikeleu, die syluyden ons belooft hebben,
als volcht:

1. Dat sy altsamen sullen sweeren ende bekennen de Ed. Mog.

t Dat deze inlassching de juiste is, blijkt uit een ander exemplaar van
deze overeenkomst, welke in 't Contractboek voorkomt sub dato 28 Augustus
1624, een blijkbaar foutieven datum.

 Portugeesch  vau kracht.

 Het fort Geldria nl.

 In het ander exemplaar staat: S. ov. d. S. I’. De verklaring dezer letters
kan ik niet geven.

3 In het ander exemplaar: mijnen Godt.

 Overgenomen uit Van der Chijs, Banda-eilanden, bldz. 153.

am
