GOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         803

Soulisa, Toutoehatoe; Barmaylle, patij Touban; Talouki,
oranghkaij van Capaha '. Ende ter zijden gesegellt met het zeegell
van de Comp,

CXXIV, MAKASSAR,
26 Juni 1637, :

Met Makassar (Gowa), met welks vorst wij sedert het begin der 174
eeuw (1609) in commercieele en staatkundige aanrakingen waren gekomen
(vgl. de Jonge, Opkomst, HI, bldz. 102, 319, v.v), waren de betrekkingen
niet steeds van aangenamen aard gebleven. Onze handelspolitiek , vooral
ten opzichte van de Ambon-eilanden, dreigde Makassar te berooven van
de voordeelen, welke het trok uit de negotie op die streken. Verder
trachtte de Sultan zijn mucht en invloed uit te breiden, b.v. op Boeton,
op de Kleine Soenda-eilanden en mt zijn politieke macht den invloed
van den Islam. Ook in dit strevan stootte hij op het voortdringen der
Nederlandsahe staatkunde en eenigermate op de Nederlandaahe Christen-
propaganda (Vgl. Tiete-Heeres, Bouwstoffen, II, bldz. XX, v.v, enz.). De
tegen ons gezag in verzet komende Ambonners werden openlijk of in ’t
geheim door de Makassaren gesteund. Bij zijn bezoek aan het Oosten van
den Archipel in 1687 heeft Van Diemen ook Makassar aangedaan en de
onderlinge geschillen trachtte men bij te leggen door middel van onder-
staand contract (Vgl. Bouwstoffen, LI, bldz, LXVI, v.v., en 824; Dagh-
Register 1637, bldz. V, 280, v.v., waar ook het contract is opgenomen).

Conditien, bij den kok van Macassar op het treffen van
de vreede tusschen Zijne Maij' ende d'Ed Hr Antonio
van Diemen, gouvern" gener' over den Nederlandtschen
stant in Orienten, voorgestelt, ende zijn ende zijn Ed'
met eenige ampliatien den anderen voorgehouden ge-
approbeert, luijdende als volght, namentlijck :

Dat de Nederlanders vermogen zullen, zoo langh hier een off
meer schepen ter rheede hebbende, een huijs aen land in huijr
te nemen ende daer in haer volck te leggen;

1 Volgens Valentijn, II, b, bldz. 116, teekenden de radja Hitoe en patih
Toeban (en orankaja Baros) met een merk; de overigen met hunne namen.

 Uit het Contractboek.

 De zin is hier niet geheel zuiver.

 Over deze onderhandelingen zie men het Dagh-Register ta. p.

5 Het Dagh-Register heeft: ,hebben". Dus geen vaste factorij.
