112       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

slaeff te lossen ende jngevalle wij hetselffde niet begeerden te doen,
zullen zij daermede haer vrije wille mogen doen.

Daertegens de Hollanders van gelijcken alsulcke Ternataense
Moren, als hier in onse handen jn den oorlogh sullen vervallen,
gehouden sullen zijn aen de Ternatanen te presenteeren ende volgen
den voet in het voorgaende artykell voorgeslagen.

Jngevalle eenige van onse gevangene soldaten door de Ternatanen
op eenige toghten uyt des vyandts handen gekregen wierden, zullen
zij gehouden zijn, deselffde bij ons liber ende vrij te laten komen,
sonder daervan vets te pretenderen; van onser zijde desgelijcx.

Alle welcke artyculen zij luyden van wederzijde beloofft het ' ende
belooven mits desen, getrouwelijck naer te komen ende volbrengen
sonder argh offte list. In kennisse der waerheydt zijn hier van twee
alleensluydende contracten in Duyts geschreven ende twee gelycke
bij haer in Teruataens overgeset ; alle vier bij henluyden onderteykent ,
daervan elex een int Duyts ende Ternataens heefft. Aldus gedaen
jnt fordt Orangie op 't eyland Ternaten de 4 Marty A 1618.
Was geteckendt Pleter Both.

XLVIL. MOLUKKEEN.

8 Augustus 1618.
Both vertrok in Maart 1618 uit de Molukken. Bij Ambon gekomen,
vond hij daar eenige Nederlandsche schepen. Hiermede versterkt, keerde
hij naar de Molukken terug, om krachtiger tegen de Spanjaarden op te
treden en inderdaad maakte hij het hun met behulp van den Terta-
taanschen sultan en verderen inlandschen aanhang lastig genoeg. Z
zelfs, dat de Spaansche gouverneur, De Silva, om Tidore te kunnen
behouden, de Spaansche bezetting van Saboegoe aan de Westkust van
Halmaheira lichtte, de versterking, die, na kort in onze handen te zijn
geweest, in 1611 door de Spanjaarden was genomen. (Zie hiervr bldz.
98). Bij die gelegenheid was de Singadji uitgeweken en Both aloot
thans dadelijk met dit hoofd een nieuw contract. Immers, het was voor
den met ons bevrienden sultan van Ternate van groot gewicht en dus
ook voor ons, dat Halmaheira voor hem en ons geopend bleef :,hiermede
hebben de Ternatanen haeren schuyr wederommwe georegen". (Vgl. Tiele,

Europers, VIII, bldz. 127, 138--185; Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 82.)

Op huyden den 8 Augusty. A 1618 ie bij den
command. Adriaen Block Maertsen 5, als lasthebbende

t Valentijn : ,hebben".

 Uit het Contraotboek.

 Hij was door Both aangesteld tot chef van het garnizoentje van Saboegoe
(Tiele, Bouwstoffen, I, bldz. 82).
