OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   897

8.

Ingevalle het verbeurde ', dat eenige schepen, jaghten, boots
offte eenigh ander des E, Comp vaertuijgh, langs de custe varende,
door onweder, storm offte brandt, t welck Godt verhoede, onder het
S'jingiese gouverno quamen te stranden offte breeken , geen pretentie
sall den neijck van Singier offte Kistapaneijck op eenige goederen
mogen maecken, maer alle coopmanschappen, 't zij goudt offte sillver,
alle scheepsgereedtschap, geschut, anckers, touwen, zeijlen, volck
ude alles wadt overblijven moghte, zall den Gouverneur offte zijn
resident int geheell werden gjntregeerdt. Ende t' opperhooft dier
plaetse sall verobligeerdt staan, zijn ondersaten te commanderen,
om in alle t geene sij cunnen de behullpsame handt te bieden eude
de goederen als vooren wederom te restitueeren.

LA
Alle Eugellsen, Portngesen ende Deenen sullen van alle negotie
in het gantsche Singise gouverno werden ontseijt, nogh hare adherenten
ende mede hullpers om van eenige commertie d’ BE. Comp’ int
sekreedt te onderkruijpen directelijck nogh judirectelijck gedulldet,
maer alle negotie sall gantschelijck ende alleen de E. Comp over-
gedragen werden.
8

Een ijder coopman van het gantse landt Sinsier aall door een
openbaer edict offte placcaedt vergundt ende verwittight werden,
dat die vollcomene authoriteijt ende vermogen in absoluijte effecte
genieten, om in alle siguriteijt met alle waren ende coopmanschappen
op alle huijsen ende plaetsen, int gantse landt Singie met d'E,
Comp te mogen handelen, te coopen ende vercoopen, sonder eenige
molesstatie, soo als hem dunct het meeste proffijt te zijn. Ende
dit placcaedt sall hem van heden binnen 14 dageu een ijder werden
cont gedaen, opdat de onwetenheijdt geen aghterstell en bhare.

9,
Alle ende ijder jnwoonder sall gehouden ende verbonden sijn,
alle zijne waren ende goederen tot redelijcken prijse aen d’ B. Gomp
alleen te leveren, genietende in betalinge ; in coutant ende de

 Gebeurde.

 In theorie liet Kistapa naik de regeermacht nog bij den wettigen naik
berusten.

4 ,En niets sal ick U oijt daervan mogen eijschen".
