842                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Zijnde dit mijn frman ende bevell, welcke begeere geobdieert ende
naergecomen ssll werden.

Gegeven den 28" dagh der maendt Ramsan ', jn den jaere 1050
naer Machomets tijde, zijnde naer onse reecqeninge 10 Januari
des jaers onses Salighmaeckers Jesu Christij A 1641.

CXXXIV. GOA,

26 Maart 1641,

Den 14 Januari 1641 werd Malaka door de Nederlanders veroverd, en daar-
door de politieke macht der Portugeezen, voor zoover den Archipel betreft ,
tot de Bolor- en Timorkwartieren beperkt. In het Westen van Azi zat
thans nog de kracht onzer mededingers en dr was Goa, de hoofdstad
van Portugeesch Indi, tevens het centrum dier kracht. Daarop waren
dan ook reeds geruimen tijd ernstige aanvallen der O. I. C. gericht
(vgl. hiervoor, bldz. 295); dr kruistte thans de vlote van defensie’,
die een vloot van offensie was, onder bevel van Dominicus Bouwens ,
die in October 1640 voor Goa verscheen. Juist hadden de Portugeezen
veraterkingen van beteekenis ontvangen (Vgl. Dagh-Register 16401641 ,
bldz. 18, 67, 190, 191, 219; Valentijn, V, b, Malabar, bids. 27 v.v).
Zooals bekend is, is geen sprake geweest van het bemachtigen van Goa.
Onderstaande overeenkomst heeft dan ook nooit uitwerking gehad: hoogst-
waarschijnlijk waren de onderhandelingen daaromtrent van de zijde van
den Portugeeschen verrader niet gemeend (Vgl. aan het slot).

Contract gemaect tusschen den bisschop van Zallcedo ,
don Mattheo de Castero, ter eender ende den Ed.
Command" Dominicus Bouwens ende zijnen Raedt wegens
d'Oost-Indische Comp, ter ander zijde.

Eerstelijck dat bij bisschop, sall leveren en in handen stellen
het fordt op de Aguade 5 liggende de Hollanders; mits dat hij

1 Ramadhan 1050 begint met 15 December 1640.

s Uit het Contractboek.

s Het eiland Salsette, ten Noorden van Bombay, een bloeiende Portu-
geesche bezitting en kolonie (Hunter, Gasetteer, VII, p. 137 f.), of de land
streek Salcette ten Zuiden van Goa (Vgl. de Map of the Portuguase territory
of Goa in Danvers, Portuguese, II).

 Schrijffout voor hij

5 Agoada ten Westen van Goa, aan de Agoada-baai, op de Zuidwestapits
van de landstreek Bardes. Zie de Map bij Danvers. Vgl. Valentijn's kaart van
Koromandel en Malabaar (in deel V, 1).

 Is hier bet woordje ,aen" uitgevallen
