14                    OUDE COMPAGNIE 15981600.

noot assisteren wilde ende sijn hulpe niet ontseggen, tot het welcke
wij hem niet alleenen bereit en willich gevonden hebben, mser
ons seluer tot de saecken aengeporret, soe dat hij ons met het
schip Overijsel, met volck, munitie van oorloogben en anderen
nootsaeckelijckheeden wel versijen sijnde, op den 21 Martij geassisteert
heeft, daerop zijn oppercoopman ' van Hito als cappitain gesonden,
soo dat de Portugesen alleen door het gesicht des schips, vreesende
dat op haer nen quaem en eer het op een mijl nae haer genaeckten,
de vlucht genoomen hebben, soo dat wij bekennen, deese hulpe
en trouwen assistentie des heer Admirael alleeneeen oorsaek van de
behoudenis ende ontset des beleide en genochsaem() verlooren stedekens
geweest is. Heeft den Admiral, dit exploot gedaen siende, den
handel weederom met ons in alle getrouwicheit en oprechticheit
gedreuen tot op den 9 Junij des seluige jaer, dat hij van
sinne is geweest om weederom met sijn twe scheepen naer huiswaert
ofte ander plaetsen daer het hem geliefde te vertrecken, hebbende
alhier den tijdt van over de vijf loopende maende geleegen,
in welcken tijdt wij van hem ende allen den zijnen niet anders
als met alle beleeftheit (ende) vrundelijckheit beiegent, dan oock
broederlijk met ons gehandeldt heeft, van het welcke wij altsamen
ghereedt sijn ghoede certificatie ende getuichenisse af te gheeuen,
alsoo wij in deese oock doen gelijck wij met der daet bewijsen dat
wij deu selvige admeral, om alle deese deuchden boouen verhaelt en
aen ons beweesen, van allen tollen, coustume anckeragen en ougelden
vrij houden sonder daer iet af te neemen ofte te vereisen van hem
ofte de zijnen, van eenen meestere gesonden, hier soude mooghen
arriveeren. Het welcke wij met alle den gheeneu hier booven verhaelt
belooven te onderhouden. In kennisse der waerheit dat wij dit alles
oprechtelijck en souder geveinstheit meenen, hebben wij dit met
ons eigheu handt ondertekent ende naer onse costumen versegelt in
ons balaijer 2 ofte methuis op het eilant Ambonio ouder jurisdictie
van ons gouuernement van Hito als principael van het eilandt
voorschreven, deesen 9 Juny 1601. Stondt onderteeckent in haer
tale de twe voornaemste haer naem.

t Gelijk bekend is, is dit later geworden cen bepaalde rang onder de
ambtenaren der O. I. C., die onderkooplieden, kooplieden, opperkooplieden
onder hen telde.

T Bal, balai, bailco.

en ng EE, DEN
