68               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat het selve eijlandt ten dienste van de Ed'e Mogh. Hre Staten
Generel en sijn Princel. Exie ende de Bewinthebberen der Generaele
Vereenighde Oosstjndische Comp. eeuwelijck ende erffelijck sall worden
gehouden, sonder dat de heeren ende oranghkaijs van Banda daerop
eenige actie sullen mogen pretendeeren, ten waere de Heeren Staten
daer anders jn disponeerden.

Vorder belooven wij ende sweeren wij bij eede uijt ten name
ende van wegen d Ed Moghende H" Staten Gener', Sijn princelijcke
Extie ende Bewinthebberen der Generaele Vereenighde Oost Jndische
Comp, de Bandaneesen alle hulpe ende assistentie te bewijzen ende
haer te beschermen tegen alle Portugesen ' over lant offte hinder
gouden soeken aen te doen.

Oock belooven wij alle Bandaneesen te vergunnen, dat zij met
haer joncken sullen mogen vaeren ende traffijgueren op alle plaetsen
daert hun believen zall mite dat zij geen specerijen sullen mogen
vervoeren.

Ende sullen mede, om van d'onsen in zee zijnde niet beschadight
te worden, van den gouvern" van 't fort Nassou paspoort versoeken,
die hij de voorschreven Bandaneesen om haer versoek sall geven.

Voorder belooven wij alle overloopers, die van haar meesters de
Bandsneesen om eenigh quat feijt offte andersints zouden mogen
overkomen, aen de voorschreven Bandaneesen wederom te geven,
sonder deselve te mogen behouden; waertegen de voorschreven
Bandaneesen jnsgelijcx gehouden sullen wesen, alle die personen
die van onse aen haer sijde sullen overloopen, wederom ju handen
van den gouvern' van 't cnesteell Nassou te leveren, sonder deselve
te mogen behouden, besnijden offte Moors maeken.

Welcke poincten ende articulen alle, ook wes meer tot voltreckinge
van een eeuwigh verbondt ende broederlijcke vrundschap gereq uireert
ende dienstigh bevonden sall worden, de hooghgeaghte ende seer
mogende partijen reciproquelijck op coninclijcke ende vorstelijcke
woorden belooven te sullen presteren en naerkomen, als off deselve
in desen pertinentelijck uijtgedruckt waren, sonder dat de mesusen
ofte fauten, (die) bij eenige van beijde partijen onderdane jegens dit
eeuwigh verbondt ende broederlijcke vriendtschap begaen moghte
worden, deselve in craght sullen mogen veranderen offte te niet
doen, maer sall den geoffenseerde sijn klagh doen, daer onder de
misdader sorteert, naer uijtwijsen der borgerlijcke, goddelijcke ende

1 De Jonge: ,ende anderen die haer eenige overlast’, enz.
