206                 GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROYEERDE

lieden weerhouden dit. Onderstaande voorloopige overeenkomst werd
gesloten. (Dagh-Register 16341629, blde. 198, 808, onwitgegeven twissioe
van Van Speult aan den G.G., 15 April 1626.)

Accoort, ofte contract, gemaakt met den doorlugtigen
grootmagtigen Keizer van Malabar, en den Koning
van Calieoet, etc. ter eenre, en den Edelen Heer
Herman van Speult, Raad van Indin, en gewesen
Gonverneur in Amboina, en die van zijnen Raade,
commanderende over de schepen en comptoiren van
Surata, Persien, en Mocha, wegens de Ed. doorlugtige
Hoog Mog. Heeren Staaten Generaal, den Heer Prince
van Orangien, etc. ende de Ed. Nederlanse Oostindische
Compagnye, onder het beleyd van den Ed. Heer Pieter
de Carpentier ', ter anderer zyde.

Eerstelyck, zyn beyde de Partyen met den anderen over eenge-
komen, en verdragen, dat Zyn Majesteit al de Peper, soo onder
zyn heerschappy en dominen valt, zal gehouden wesen te doen
leveren aan den persoon, die de Ed. Heer Gouverneur voornoemd
daar toe nomineren of stellen zal, ten pryse van seven en twintig
Realen van agten het Candi , bestaande in vyf honderd en twintig
Ponden, te weten, ider Pond tot seventien Spaansche Realen gekoft,
wel verstaande, dat de voorsz. Peper ook zuiver en zonder eenige
maculen , Valsheyd, of bedrog, behoorlyk gedroogd, en op de
beguame tyd geplukt wesen sal.

Ten tweede, dat al de Gember, te weten, grof, schoon en droog,
goed, en zyn gemelde Majesteit gehouden wesen zal, die te doen
leveren in handen van den voorsz. genomineerden persoon, te weten,
 Candi van vyfhonderd en twintig pond tot elf Realen van achten.

Ten derden, is de conditie, dat de gemelde waaren, als Peper,
Gember, eu salle andre, zullen vry en vrank zonder eenige tollen
of geregtigheden, hoedanig zy zouden mogen geuoemd zyn, te be-
taalen, en dat zy zullen gescheept, en vervoerd werden, zonder
eenige contradictie van zyn Majesteit, of andre subalterne Hoofden;
van gelyken zullen mede Tolvry, en buiten lasten, soodanige
goederen of waaren, van wat quantiteyt eu qualiteyt die zouden

1 Gouverneur-Generaal van 16281627.

 Candy, een gewicht, nog in het Zuiden van Vr-Indi gebruikelijk.
(Hobson-Jobson, p. 119). - De prijsbepaling is mij overigens niet duidelijk.

 Portugeesch: macula vlek.

