298                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEBDE

niet gestrekt, de rust op de Ambon-eilanden te herstellen; het wan-
trouwen en de haat tegen de Nederlanders werden vergroot (Vgl. Tielee
Heeres, Bouwstoffen, II, blds. LIX, v.v. Zoo min als Van den Heuvel
mocht het diens opvolger, Jochem Roelofszoon van Deutecom (16551687),
of den commissaris Artus Gijsels (1685) gelukken, de rust te herstellen.
De zaken kregen in 1636 zoo'n ernstig aanzien, dat de gouverneur-
generaal Van Diemen besloot, zelf naar die streken te vertrekken, waar
hij in Januari 1637 aankwam. Na eerst forsch te zijn opgetreden en met
succes, nam Van Diemen cen verzoenende houding aan. Om Hitoe te
winnen, herstelde hij Kakiali in zijn waardigheid, waarop deze en andere
Hitoesche hoofden onderstaand contract teekenden.

Contract met die van Hittoe vernieuwt ende ge-
amplieert.

Allsoo de jngesetenen van Hittoe door maght ende middelen van
de Genernele Nederlandsche Comp in den jare 1605 verlosst ende
vrijgestellt zijn uijt het gewelldt ende tijrannije van de Portugesen,
onse allgemeijne vijauden, ende door desellve wederom gebraght in
het vrij besitt ende gebruijck van hare goederen, landen ende steden,
uijt welcke te vooren bij de Portugesen waren verdreven; ende dat
in recompense van zoo groote welldaden bij verscheijde contracten ',
verbintenissen ende eeden de voorschreven jngesetenen van Hittouw
haer sellven vrijwillighlijck hebben onderworpen ende verbonden
aende Hoge Mogende Heren Staten Gener' der Vereenighde Neder-
landen ende andere  gemelte Comp, maer dat bij verloop van
tijden deselve contracten, verbintenissen ende eeden bynae als ver-
geten ende jn veelen verbrooken zijn geworden;

daer benevens dat bij versterven van den ouden capiteijn Hittou
des selfs soone Cackij Alij in Junij 1688 opt voordragen der Hittoese
hooffden in des overledens plaetse, op d'approbatie van den Gouver’
Generael, als hoofft ende Cap" Hittoe is gestellt geworden ende dat
geseijden Kackij Alij oaderhandt is beschulldight, voornemens te zijn
den standt van de Nederlandsche Compagnie te ruijneren, t'landt
van Amboijna ende Hittoe te parturbeeren ende van desselffs goede
vreede te berooven ende ten verderve te brengen, waerop in Maijo
A 1634 bij den Vice Gouverneur Anthonie van der Heuvell ge-
vangen is genomen ende naderhandt tot B" 5 gevoerdt, waerdoor

1 Vgl hiervr, bids. 258, noot 2.
1 Schrijffout voor: ,aen de".

8 Vgl. hiervr, blds. 258.

 Vgl. hiervr, bldz. 262, v.v.

5 Batavia,
