1
OOBT-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   383

Des Comp" dienaren, vassalen ende subjecten onder ’t gebiedt
van den Capiteijn Generael, die hier comen negotieren, zullen be-
talen van alle cleeden, die geopend werden, jder sorteringe een stuck
zonder meer; eude van den peper, die uijt Zijn Hoogh' rijck ver-
voerdt zall werden, hondert vijf R van 8" in spetie van jder
hondert pijcoll, te weten taghtigh R voor den Pangeran ende vijff
en twintigh d aen den Sabander, die tot dat ambt geadmitteerdt
is offte gebruijkt werdt, welcke gereghtigheijdt ende ' Pangoran
ende Sabandar bij manquement van penningen in cleden merckt-
ganck sullen aannemen ende haer daer met laten contenteren.

Alle coopluijden, borgelijck ende gemeene persoonen, egene
uitgesondert, sullen vermogen met ’s Comp' residenten te handelen ,
coopen ende vercoopen in alle coopmanschappen ende goederen,
sonder dat ijmandt sulcx sall beletten offte verhinderen.

Den Pangeran zall zijne jngeboornen ende jngesetenen, 't zij
Chineesen ofte andere natien, daer met 's Comp residenten han-
delen, aen doen condigen, dat niemandt cleeden noghte comptanten
salt verstreckt werden, eer d'sellve peper aen boordt hebben gele-
verdt en principalijck niet gen de Grooten van  rijck, omdat men
daer mede de meeste moeijten heefft en 't weijgeren onlusten ver-
oorsaeckt, ten ware de Pangeran dacr selffs voor willde ressponderen.

Soo 's Comp' resident noghtans goedt vont, aen Chineesen offte
ijmandt cleden ende comptauten voor alleer dat peper leveren te
vertrouwen, sall voornoemde resident bij manqgaemendt van tijde-
lijke  betalinge vermogen, soodanige luijden ’t scheep gevanckelijck
setten ende voor vertrek niet volldoende, nae Batavia voeren
sonder dat Zijn Hoogh', schoon ’ jngeboorne zijn offte Chineesen ,
die hun onder Zijn Hoogh', de Coninginne offte eeuige Grooten
hadden begeven, 'tsellve in eeniger manieren sall beletten, maer
ter contrarie alle devoir aenwenden, d'ouse satisfactie geschiede.

Den Pangeran sal niet toelaten, dat eenige natie peper uijt sijn
landt vervoere als alleen 's Comp' dienaren ende hare subjecten
offte zijn jnwoonders, mits dat sij d'sellve op B brengen, allwaer
huu goedt onthael aengedaen ende in alles geaccommodeert sullen
werden. Jugevall den uijtvoer van peper bij 's Comp' residenten
vermerckt werdt, sullen vermogen alles te lighten, allwaerdt binneu
de rivier offte hier ter rheede.

1 Bouwstoffen, bldz. 110, heeft hier: den".
1 In de beteekenis van ,tijdige".
3 Batavia.
