OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                   891

geschreven den 14 dagh van de maent Chaban, ’ 16
van sijne regeeringe ende 1052 van Mahomet.

Alle groote ende cleijne gouverneurs, heijdense radgies, radaers,
thollenaers, wachters op de revieren ende in de wegh van Pipelij
Bandaer tot Agra t toe, sullen verstaen dit naervolgende gebodt
van den Coninck die de Hollanders seer toegedaen is.

Welcke door hare vrinden (staeude onder aeu de voet van sijnen
throon, welckers luijster streekt tot den hemel toe ende is de son
gelijck) hebben verclaert, dat in Benares, Jaelselpour , Geijre-
bath ende andere plaetsen negotierende ende gedoleert, dat wanneer
sommige goederen naer Agra, ende sommige naer Pipelij brengen,
in de wegh op alle plaetse, dorpen ende revieren hun veele travaillie
aengedaen wert, hun afvorderende veel gelt, op de naem van thol
ende wachtgelt, oft onder eenigh ander pretext, jae sodauige
moeijte, dat somtijts qualijck op haer masel geraecken connen.
Daerover gebiet den conninck dat alle tholl, wachtgelt ofte dierge-
lijcke in sijne juridictie haer heeft vrijgegeven, dies sal niemant
haer daerom eenige molestie aendoen, oock niet van haer eijaschen
onder wat schijn het soude mogen wesen, gelijck t vorige firman
dat bij haer berustende is, oock vermelt. Dat in den wegh haer
niemant sal verhinderen te gaen soo verre als ’t hun sal believen
ende blijven daer sij willen. Gebiede andermael, dat alle coopmau-
schappen mogen coopen, ende maeckelaers gebruijcken die t hun
belieft ende soo iemant dit contrarieert, soodat weder bij Sijne Maijt
comen doleren, sal de schuldige opt hoochste gestraft werden.
Idereen sal dit met alle vlijt naercomen, soo haest als dit sal
gelesen hebben.

Datum uit supra,

1 Agra was dus de plaats, waar de handelsbeweging der O. I. C. in Hin-
dostan zich concentreerde: Z.W.waarts naar Surat, Z.O. waarts naar Bengalen.

 Vermoedelijk Jalalpoer ten N.W. van Benares.

 Khairabad, tan Goaten van Agra, ten N.W. van Jalalpoer,
