OOBT-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.                    425

ende van daer weder vervoeren willt, sullt tollvrij wesen; voorders
van alle goederen, die in ’t lant, onder onse gouverneur behoorende,
begeerdt te coopen offte vercopen, sullt de helft van den gewoon-
lijeken tol betalen sonder meer; vau alle de goederen, die in de
stadt Portonovo compt te copen ofte vercopeu, sullen deu toll
niet van U maer van de coopluijden, volgens d’ cosstuijme eude
gelijck haer couwell verleent hebben, vorderen. Zoo t’ U 1. huijs-,
dienst, lossen en laden van Ul schepen als anders eenige arbeijders
van doen hebt, vermooght die tallen tijde, mits d'sellve uaer
cousstume betalende, tot U te nemen ende gebruijcken, sonder den
sabandaer daer jnne te kennen. Jn gemelte plaets van Porto Novo
sullen geeu consent geven noghte toelaten, volgens U versoeck, Ku-
gellsen, Portugesen, Denemarckers, Francen nogh andere comen
handelen, maer U sullt die plaets alleen besitten. Hoedanigh U in
Tegenepatnam en Pouleehera bij tijden van Kistapaneijk geseten
hebt ende gehandelt, weten niet, dogh in voegen het als doen is
geweesst, 1 sall het nogh gaen. Hier op, omdat niet anll ontbreeken
aen 't geene beloove, swere op den voedt van mijn vader. Alldus
geve ick desen caull, waerop Ul geen misvertrouwen maer volcomen
geloof moet stellen ende drijft dien volgende Ul negotie met ver-
sekerheijt tot Ul contentement.

Caul door Singijs veldoverste Kistappaneijk verleend.

In den jaare 1644 den 25 Junij geeft Kistappaneijk deese caul
aan den capitain van de Hollanders en segd voor eerst, dat de

1 Wordt hier gedoeld op het kaul van November 1648 (hiervr, n CLIX),
of op het kaut van 25 Juni 1644, dat ik hieronder laat volgen

 Uit het Confractboek Zeeland. Ik trof het stuk niet aan in het Dagh-Register,
zoch in het Contractboek Amsterdam.
