464                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEBERDE

het ,Moorsdom er brachten en de bewoners tegen ons op trachtten te
ruien. Toch was de ontvangst over 't geheel vriendelijk en men hoopte,
gaandeweg (sedert ongeveer 1640) den handel van de bewoners dier eilan-
den weer te doen herleven, ale zij maer tot Bandas gerieff bet aengelockt
werden"’, Den 5 November 1644 werd in Rade van Indi besloterr, opnieuw
een tocht te laten ondernemen naar ,d'eijlanden Timorlaut ende verder
bochtwaerts in te gaen, onderstaen wat proffitabele negotie of rijckdommen
daer voor de Comp te doen of aen te treffen sijn." De leiding dier
expeditie werd opgedragen aan den fiscaal Adriaan Dorstman en duurde
van Januari tot Mei 1645. In het volgende jaar werd opnieaw een tocht
daarheen ondernomen onder leiding van Dorstman en den kapitein Thomas
Pedel. Op deze expeditie werd o.a. onderstaand contract gesloten (Vel.
Onuitgegeven missives van Coen aan Sonck, 23 Juni 1621, van J. Js. Visscher
aan G. G.  E., 1 Sept. 1628, G. Raad van Banda aan GG. R.,3 Sept.
1639, Damiel Hudde aan Bewindhebbers, 2 Sept. 1640, G. G. B. aan den
gouv. van Banda, 20 Maart 1641, Gouw. van Banda Raad aan G. G. R.
6 Sept. 1644 en 17 April 1645; ves. G. G.  R. 6 Noo. 1644 en 96 Sept. 1645;
Heeres, Dorteman ; Dagh-Begister 16401641, bldz. 303, 16411643, bids. 48,
16441645, bldz. 27, 34-836; Bouwstoffen, IL, bldz. KLIK, LXXIII, 32,
160, 389; dl. TI, bldz. XXXIX, 224, 246, 280, v., 508, v.v., waar ook
dit contract door mij is afgedrukt).

Contract ende altijt duijrent verbont gemaeckt bij den
oppercoopman Adriaen Dorstman als last ende vollmaght
hebbende van d’E. Heren Raden ende hooghste gebieders
over Nederlants Jndia in Orienten, uijt den naem ende
van wegen d'Hoge Mogende Heeren Staten Genersel der
Vrije Geunieerde Provintien, Zijn Hoogheijt den Heer
prince van Orangien, grave van Nassouw, etc, als
gouverneur dersellver landen ende d’E. Heeren Bewint-
hebberen der Vereenighde Oostjndische Compagnie ter
eener, ende de ratou , capiteijnen laouts als de voor-
naemste orangkaijs van de respective eijlanden Tenimber ,
Laradt, Sera, Salarouw ende t groot eijlandt Tijmor
Laut 4, generalijck ende partijculierlijck in der beste forme

1 Na den dood van Antonio van Diemen (19 April 1645), trad niet dadelijk
een nieuwe G. G. op. Cornelis van der Lijn kreeg de leiding, eerst als prosi-
dent van den Raad van Indi (Vgl. Van Rhede van der Kloot, Gouverneurs-
Generaal, bldz. 4951; De Jonge, Opkomst, V, bldz. 268, v.v).

t Een andore lezing van dit contract heeft heeft: ,ratos’ (Bouwstoffen, III.
bldz. 303, noot 1). Vgl. ook Heeres, Dorteman, blz. 688.

3 Met Tenimber wordt hier bedoeld het eiland Vordate, gelijk blijkt uit
de plaatsnamen in Dortsmans journaal (Vgl. Heeres, Dortsman, bldz. 637, noot 1).

 Volgens cen Onuitgegeven missive van den gouverneur van Banda, C. Atolej,
en zijnen Raad, aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d. 3 September 1639, had
