450                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

Ende was onderteijckent: fr. Gonsalo de St Joseph, Joan Maet-
suicker, Ignatio Sarmento de Carvalho, Andries Frisius,
secretaris.

 De gouverneur van Ceilon, Joan Thijssen, liet, op verzoek der Portu-
geezen en tegen de bedoelingen der Hooge Regeering te Batavia, den
25 Mei 1645 bovenstaand verdrag afkondigen, en dit in een vorm, welke
gelijk stond met een oorlogsverklaring aan den Maharadja (Van Geer,
Oeilon, blds. 148, Bijlagen, blz. 89, v.; Dagh-Register 16441645, blde-
811, v.v., op welke beide plaatsen onderstaand stuk ook is afgedrukt).

Copie promulgatie wegen 't verbant van wapenen
tusschen de Compi en de Portugesen jegens Raija Singa
op Ceijlon.

Jan Thijssen, gouverneur over de conquesten ende Comp verderen
ommeslach op Ceijlon, ' alle die desen sullen sien ofte hooren lesen
saluijt, doen te weten, alsoo op het nenwesen van de E. Heer
superintendent Joan Maetsuijcker hier ter stede tusschen sijn ge-
melte B. ter eenre ende den eerw. padre Gonsalo Veloso de S' Joseph,
uijt cracht sijner speciale commissie door den E, Vicereij Dom
Philippo Mascarenhas op sijn Ferw' gepasseert ende uijt Colombo
toegesonden, ter andere zijde, seecker contract van verbant der
wapenen op Ceijlon tusschen onse ende de Portugese natie jegens
Raija Singa zij beraemt , ende doenmaels bij gedachte padre in-

1 Aan Thijssen waa den 81 Januari 1645 de vice-gouverneurs-tital .
toegelaijt.'' (Dagh-Register 16441645, bldz. 297). Vice-gouverneur ie de eigenlijke
titel van een gouverneur, maar de laatste benaming wordt meestal gebruikt.
Thijssen had vr dien tijd de Compagnie op Ceilon gediend onder den titel
president

t Vgl. hierboven.
