496                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gemaakt, gelieve te laten begrijpen, als wanneer uijt cragte van 't
zelve tractaat die natie niet en vermogen, de croone van Persia,
meer als (zij ons doen, voor vijanden te houden, nog eenige af breuk
te laten toekomen, ofte wij zullen ende konnen zulx met gewelt
van wapenen tegenstaan. Daar ter coutrarie, soo Uwe Maij' dit
ons versoek van comprehentie afsloeg, niet vermogen zouden Uwe
Maijt tegen haar te diffendeeren.

Geen gij dan in Uwe petitie zijt versoekende is naar behoren ,
gelijk hier vooren geinsereert hebbe, toegestaan. Gijlieden nu tot
weerstant van onse landen, voordeel van Coninx bescherminge van
dieven ofte rovers ter zee, zoo gelijk gij ons belooft hebt, sult ons
een handschrift verleenen, als wanneer 'sConinxs gunste 't Uwaarts
jaar op jaar ende dag op dag staat te vermeerderen. '

Bevelschrift wegens t meerder eeren en respecteereu
van de Hollandtse natie als voor desen, alsmede van
in haer wooningh niet dan met expres consent van haer
te moogen comen, gelijck oock van geen actie tegens
haer te jnstitueren, voordat hare praetensie geverifieert

t Hieronder volgt in Overgekomen brieven en papieren van Batavia, 1717,
III nog een: ,Translaet notitie, wegens de resumptie geordonneert door
den Vertrouwder des rijks aan die van ’s Coninox seoretarie, mitsgaders 't
antwoord bij den Secretaris daarop gedient, zulx op den dos van onse petitien
geinsereert stond". Ik vond niet noodig, dit op te nemen, daar het resultaat
van dit onderzoek reeds is nergelegd in de antwoorden van den Sjah op
onze petitie’. In het exemplaar van deze petitie met antwoorden, hetwelk
is opgenomen in Contractboek Amsterdam III, komt deze notitie' eveneens
voor, maar tusschen de verschillende artikelen verspreid en uitgebreider,
zooals trouwens geheel die lezing uitgebreider is, zonder echter bijzonder-
heden te geven, voor het dool mijner uitgave van belang.

1 Translact uijt het Persiaens’, overgenomen uit Oontractboek Amsterdam III.
