OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         251

met contentement, waerop desen van geloove hebben gegeven.
Onderstondt Seri Wenkatesa '.

CIII. KUST VAN KOROMANDEL.
1631.

Zooals reeds bleek (zie hiervr, bldz. 101, 159, v., 194), schonken
weg of verpachtten de vorsten van Carnatica de inkomsten van Palicat,
waarin wij het kasteel Geldria hadden, welks omgeving echter geen
grondgebied der O. L C. was. In de laatste jaren komt hierbij op
den voorgrond een zekere ,Maleije" of ,Malaije', een man, met wien
de onzen reeds sedert eenige jaren in aanraking waren (Vgl. hiervr,
bldz. 194 v). Ook de O, L C. begint in de voordeelen der tollen van
Pulicat en sommige omliggende plaatsen te deelen, gelijk geheel hare
stelling hier steeds gunstiger wordt.

Caull wegen de groote sioncan van Palleacatta
A 1681 naer de volle maen in Sber.

Naer den tijtell: Wencketa Pete Raija: zende UE. dese mijn
oole aen de gouvern" van de Hollanders ende Maleije. Voor dese
heefft Rame Dewa Raija UE. geschoncken 5 de dorpen Carongoer
ende Perombeur 7. Jck hadde UE. Aresour oock geschoncken,
in plaetse van welcke drie dorpen ick UE. nu schenke de groote
groote sionkan van Palliacatta, bhomij sionkan. Dat deselve op-

1 Het Contractboek Zeeland noemt deze vorst: ,Srie Wenkatesa of Wenke-
tapete Reija" Vgl hiervr, blds. 84, 85.  Wenkata is een andere naam
voor Tripati of Tirupati, een heilige plaats ten N.O. van Chandragiri en
ten N. W. van Madras (Vgl. Hunter, Gasetteer, IX, p. 98). - Dus de vorat
van Carnatica (Chandragiri) noemt zich ook vorst (pati) van Wenkata. In
een ander stuk, van 24 December 1629, vond ik (Contractboek Zeeland), dat
hij sweert bij mijnen God Wenketese."

1 Uit het Contractboek.

3 Vgl. hiervr, blds. 281, noot 1.

 Ola, een geschreven bevel, dienstbrief (HobsonJobson, p. 485).

 Van deze schenking heb ik het ola niet aangetroffen.

 Karanguli (ten Z. W. van Madras, ten Z. der Palar-rivier) Vgl. Hunter,
Gazetteer, V, p. 246.

7 Waarschijnlijk een der tegenwoordige voorsteden van Madras, Perambur
(Hunter, Gasetteer, VI, p. 168).

8 Deze schenking trof ik niet aan. - Het Contractboek Zeeland heeft Aretoer.
Ik durf de ligging er van niet te gissen.
