OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    148

en heeft gedaan, allegerende tot zyn excuse, t zelve
niet magtig te wezen, onaangezien hy onlangs geleden
tot twee verscheide reizen daar is geweest met 5 of 6
correcorren, welke excugen niet suffigant waren om
langer zoodanigen geweld, en overlast te lyden, te
meer, considererende, dat niet alleen kimelaha Sabadyn
naarlatig was gebleven omme ons genoeg te doen over
den overlast, ons by die van Boano, ende consoorten
aangedaan, dan dat mede over verscheide insolente
proceduren der Loehoenesen t daar klagtig over ziju
geweest, geen regt en was gevolgt, het welke alles naar
deliberatie overwogen zynde, zoo is eenstemmig bij den
Luitenant-Gouverneur  voorsz., onze onderdanen en
geassocieerden besloten, dat wy met onze armade, be-
staande in 35 corcorren, zouden onderstaan, of men
die van Boano, en hare consoorten, zoude konuen con-
stringeeren met geweld, tot voldoeninge van onze gele-
den schaden, waar op is gevolgd, dat wy den 5
November met de gantsche armade onze reize hebben
vervorderd, ende eigentlyk den 14 November voor
Boana gearriveerd, alwaar besloten wierd 't geene volgd :

Op huiden den 19 November 1618 zijn op strand
van Boano vergadert, Herman van Speult, Lieutenant
Gouverneur en Directeur over de Eilanden, Fortressen
ende commercien van Amboina, met meest alle de
Koningen en Oversten van de landen en steden, onder
het bovengemelde Gouvernement resorteerende, nevens
onze geassocieerden, als Capitein Hitoe, den Koning
van Hitoe, en de Orang Kaja's van Ihamahoe en
Nallot mitsgaders Lato Coli, ende Kipati Naro ,
als middelaars ten eenre, ende den Sengadji van

t De stadhoudr van Klein-Ceram resideerde toen te Luoehoe. (Bouwstoffen,
I, bldz. TW).

 Van Speult nam toen nog slechts het gouverneurschap waar en had den
titel behouden, dien hij reeds onder Van der Haghen had gehad. (Tiele,
Europetrs, VII, bldz. 198).

s Beide op Saparoea.

 Latoe koning (G. W. W. C. Van Hovell in deze Bijdragen, IV reeks,
I, bldz. 78) Dus de ,koning van Koli (In ’t Noorden van Ceram of op Kelang)

5 De kiaih pati van Naro

 De vertegenwoordiger van Ternate’s sultan op het eiland.
