OOST-INDIBCHE COMPAGNIE 16021800.                   409

betaellt werden 80; de sabander t 25 ende 10 R aen de oppassers;
daerenboveu aen de sabandaers vier gobars neffens vier tappe sarasses ,
mitsgiers 3 R daeghs int laden; ende wanneer de schepen vertrecken
voor anckeragie aght R. Comende tot de rouba rouba der aengelanghde
cargasoenen, de sorteeringe, t' zij witt, roodt, swart, sall maer een
cleedt, allwaer ’t schoon van thieuderhaade couleuren, dogh ver-
scheijden sijnde, sullen als vooren vervollgende betalen, ende wanneer
10 stucx cleden van roubs aen den Pangeran, sullen mede vijff
diergelijcke den sabandaren gegeven werden, t welck comt te bedra-
gen van ijder sorteeringe 1 cleedt.

Teu vierde sall, wanneer peper afladen, voor tarra van ijder
sack een cattij afgetrokken werden.

Ten vijfden soo soll niemandt wie hij zij eenige peper van hier

Ten sesten soo wanneer eenigen van ' Comp erg moehien
comen te verloopen ende hun onder ’t gebiedt van den Pangeran
offte andere grooten begaaven, sullen de Comp' residenten weder
ter handt gestelt; jnsgelijckx, soo ook eenigh van Jambijs volck
moghten verloopen ende hun naer Bat offte ergens ellders, waert
gebiedt sijn hebbende 4, als vooren wederom den eijgenaar ter handt
gestellt werden.

Ten aghsten 5 soo eenige Chimeesen den Pangeran, rato Maes
offte andere groten toebehorende, aen de Comp schulldigh waren
ende faullten mochten begaen, sullen Comp' residenten in Jambij
selve allvoren aen den Pangeran moeten te kennen geven. Jns-
gelijex soo eenige Chineesen  buijten Comp' logie schuldigh zijn en
sall den Pangeran reght daerover mogen doen ; alsmede de Chineese
schulldenaren binnen Comp' wooningeu resideerende, zoo onder
ijmant van de Groten in Jambij, jae tot den Pangeran in persoon,
haer moghten willen begeven, sullen gehouden zijn, densellven
wederom aen 'topperhoofft van t comptoir te behandigeu, zoo well
van sullcke als andere die hun in de Comp' logie begeven hebben,
maer wauneer haer moghten veroordeelen bij justitie, haer naer-
gelaten goederen, slaven ende slavinnen den Capiteijn bij inventaris
overgeleverdt werden.

1 Sohrijffout voor ,sabandars"’ (Zie Bouwstoffen, III, bldz. 164).
 Soorten kleeden.

 Vgl. hiervr, bldz. 156, v.v., 174, v.

4 NL de Nederlanders.

5 Een lapsus voor ten zevenden: er is niets uitgelaten.

 NL vrije Chineezen (Vgl. Bouwstoffen, bldz. 164, noot 7).
