234                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nota: van gelijcken jnhoudt hebben nogh 8 firmans, namentlijck
wegen de landen Condapilli,  Condawterre ende Ragimandre,:
zijnde met voorschreven van Elour de grootste gouvernos vaut
Golleondase rijk, waerinne d'B. Comp haeren handell ten princi-
paellsten js drijvende ende door welcke hun geprocnreerde goederen
meest moeten passeeren.

XCIV. KUST VAN KOROMANDEL.
Februari 1630, 5

Deze ferman is door De Witt zonder twijfel op zijn reis naar Golconda
verkregen.

Firman des koninghs van Golleonda, A 1629 met
den opperkoopman Jacob de Witt bekomen.

Firman des Konings, geschreven aen de Cap' der Holland",

UE. hebt mij met een van U volck eenen brief geschreven,
waerbij gesien, (dat) den gouvern: UE. heefft affgenomen 1600 7
pagoden in verscheijde reijsen, waerover UE. t’ hert heefft gebrooken
ende geresolveerdt, de. bandaer te verlaten. Jn 6 jaren begeere (ik,
dat gij) de 1600 7 pagoden sult jnhouden totter tijt UE. betalinge
hebt. In de 5 jaeren is UE. op 1000 pagoden naer volldsen, die
jnt eeste jaer sult junehouden ende de verdere 2000 pagoden aen

1 Kondapalli, ten N.W. van Mazulipatam (Vgl. Hunter, Gazetteer, V, p. 485).

1 Kondavir, ten W. van Mazulipatam.

4 Vermoedelijk Rajamahendri, ten N.O. van Ellore (Vgl. Hunter, Gazetteer,
VI, p. 495).

De O.L C. verkreeg dus hierbij tolvrijheid in ongeveer geheel de tegen-
woordige Kistna- en Godaweri-dietricten.

 Uit het Contractboek. De ferman, voorkomende bij Havart, Cor-
mandel, II, bldz, 108, 105, foutief gedateerd 1681, ie blijkbaar eene andere
lezing van onderstaand document.

 Waarschijnlijk een foutief jaartal. In het Contractboek Zeeland komt voor
een extract van dezen ferman: hij was geschreven in de mane Redjeb 1039
of A 1628". Dit laatste jaartal is stellig onjuist, want De Witt is eerst in
1629 naar Goloonda vertrokken. Maar Radjab 1039 komt overeen met
Februari Maart 1680.

7 Sohrijftout voor: 16000. Volgens de overeenkomst van 24 Juli 1619 (hier-
vr, bldz. 154) moesten de Nederlanders 8000 pagoden ’s jaars als vaste
gom voor in-.en uitgaande rechten betalen. Ofschoon deze reeds vooruit
betaald waren voor 6 jaar, waren zij te Mazulipatam opnieuw geeischt (Vgl.
Havart, Cormandel, II, bldz. 108).

