6           COMPAGNIE VAN VEREE 15941598.

en Cornelis de Houtman nam een te hoogen, ten slotte zelfs dreigenden,
toon aan tegenover de Bantamsche autoriteiten. Ten slotte leidde het over-
lde optreden van den scheepsraad, toen in de laatste dagen van
Augustus aan Cornelis de Houtman en eenige der zijnen te Bantam de
terugkeer naar de schepen was belet, tot besliste vijandelijkheden. In
October vond een verzoening plaats: een nieuw verdrag werd gesloten. '
(Vgl vooral Rogge, t.a.p., bldz, 426,  vv.)

Wij gouverneur, welgeboorne, ende Heeren deser stede van
Bantam sweereu voor de waerheijt van wegen onsen coninck aen
den heer (wesende) conink van Holland , ende sijnen ambassadeur
eude capitaen mayor , en den andere heeren van de Hollandsche
schepen, dat wij een vrede ende eeuwighe vrundschap met hen-
lieden maken: ende dat wij tevreden zijn, dat de voorseijde heeren
ofte haer volck (soot hen gelieven sal) vrij en vranck hier in onse
stadt mogen comen om waren te copen eu te verhandelen so menich-
mael ende soo veel als hen gelieven sal. Eude wij sweeren dat wij
henlieden nimmermeer beswaernisse ofte quaet doen sullen noch te
water noch te lande, noch dat wyse hiertegens haren danck niet.
houden en sullen: maer hen ende haren volcke alle eer, gonst ende
vruntschap bewijzen, begerende haer te tracteren, te laten gaen
eude comen, gelijck het henlieden goetduncken sal. Swerende van
gelijcken, hen nimmermeer toe te senden quaet of oorloogh ofte
verwerringe, gelyck daer tusschen de voorseyde heeren eude ons
lieden gepasseert is. Maer indien der eenich volck van buijten
waer, twelck de voorschreven heeren of hun schepen oorloog ofte

uaet aen doen wilde, dat wij den voorschreven capiteijn mayor

ende heeren van de schepen begeren te helpen. so veel als in -ouser
macht mogelickeu sal wesen. Alle twelcke hier voorscheven is wij
sonder eenige fauten sweeren te vervullen: ende gelijck sulcks waer-
achtich is, also bidden wij den Almachtigen God onse sielen te
willen helpen, ende dat het quaet dat wij henlieden begeren te
doen, eerst op ons alte gaeder moet comen.

Gegeven binnen Bantam huyden den 11 Octobris 1596.

t Het journaal op de Hollandia gehouden (ms. op het Rijksarchief) stelt
dit op 20 October, maar het is blijkbaar niet dag bij dag bijgehouden.

 Zooals bekend is, deden de Nederlanders het in Indi dikwijls voor-
komen, alsof zij optraden namens den Koning" van ons land,

3 Capitso mor: een Portugeesche titel, waarmede Cornelis de Houtman in
Bantam werd aangeduid.

 Hierboven staat nae".
