AANLEIDING.                                                              XXV

en komt dus meer overeen met eene :udere verzameling waaruit
ik putte, en behoorende tot het archief der kamer Amsterdam. Dit
zijn de z.g. Overgekomen brieven en papieren uit Indi:' eene
reusachtige rij kohieren, de grootste schat van 't Oud-Koloniaal
archief, die in bijna volledige reeks bevatten de brieven van Gou-
verneur-Generaal eu Raden, de z.g. Generale Missives, met als
bijlagen en bewijsstukken een groot aantal brieven van en aan de
bestuurders der verschillende Nederlandsche bezittingen in het Oosten,
een groot aantal rapporten, adviezen en andere documenten, enz.,
waaronder natuurlijk ook vele zcontracten, om nog eens weer den
algemeeneu technischen term te gebruiken, niet alleen in copie,
maar ook verschillende zelfs in originali. Registers maken van de
meeste deelen het raadplegen gemakkelijk, al zijn daarvan verloren
gegaan. Deze registers zijn voor mijn doel geheel doorloopeu en op
deze wijze zijn alweder eenige contracten ontdekt, van elders onbekend.
Verder kwamen mij ook toevllig van dergelijke documenten in
handen, terwijl ik, vroeger en later, voor andere doeleinden in het
Oud-Kolouiaal archief werkte. Dan leverde een enkele particuliere
verzameling mij eenige stukken.

Het spreekt wel van zelf, dat 66k op deze wijze nog niet de
volledige volledigheid werd bereikt. Daarvoor zou noodig zijn een
stelselmatige bestudeering van het grootste deel van het Oud-Koloniaal
archief. Dit deed ik niet: hier waren in dit opzicht de boven
bedoelde grenzen, welke ik meende te moeten stellen aan mijn zucht
naar volledigheid. Te eerder deed ik dit, omdat bij iedere uitzetting
van de grenzen, gaandeweg bij mijn onderzoek naar contracten be-
reikt, de oogst minder werd: de aanvulling uit gedrukte werken
gaf heel wat, die uit het Contractboek Amsterdam IIF voegde reeds
minder onbekende aan het bekende toe, die uit het Contractboek
Zeeland leverde alweder. minder nieuws, die uit de Overgekomen
brieven en papieren gaf weinig, omdat bijna al de daarin opgenomen

1 De Contractboeken der Kamer Amsterdam behooren daartoe natuurlijk
ook, maar zij worden op het Rijksarchief steeds als een afzonderlijk bij elkaar
behoorend geheel beschouwd.

1 Het bleek mij zelf duidelijk, want mij zijn kort geleden, te laat om ze
nog in het Aanhangsel op te nemen, eenige ,contracten’ bekend geworden
uit de tijdruimte waarover dit mijn eerste deel loopt. Ik deel ze in een
volgend deel mede.

Contracten, waarvan ik alleen den datum kende zender meer, heb ik
niet genoemd.
