72        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gelevert worden, waervan nu geene vasten prijs gemaekt is, maer
waghten opt gebodt van onsen koninck van Ternaten ', twelck
sulleu alle gelijckelijck volcomentlijek naerkomen.

Dit accoordt van den gouverneur en viseadmirsell voorschreven
is gedaen wijt den namen van de Hr Staten Genersell en
sijn Princel. Ext in Hollandt op Woonsdagh, 25 dag van de
maen Jom vadillavall  jnt jaer Muhammed 1019. A Christij 26
Augusty 1609.

Onderstaand schrijven van de hoofden van Loehoe, Lesidi, Kam-
beloe en van den kimelaha Basi aan den sultan van Ternate staat
in verband met bovenstaand contract.

Wij ondersaten van Loehoe, Lissijdij, Combello, als ook alle de
Olisives ende Olilimes van dien, met orangkay Basy doen reverentie
aende voeten ende bidden Godt, hij UE May' een langhduyrigh
leven will verleende.

Voorder is de reverentie van Basij ende wij, UE onderdanen, om
UE Maij' te kennen te geven, hoe dat den viceadmirsell Symon
Hoen ende Fredrick Houtman, gouvern" vant casteell Amboijna,
aen ons, UE Maij' onderdanen, aen 't Casteell ontboden heefft,
daer wij alle gecompareert hebben; soo ist dat den Viceadmir' ende
Gouvern" versoght hebben, om het oude accoordt te vernieuwen,
dat tusschen de Hollanders ende UE Maij' onderdanen gemaekt is,
waerop UE Maijt onderdanen gemaeckt hebben, wij t selve door
vreese Uwer Maij' niet over ons nemen, want het geen manier is,
dat de ondersaten voor haeren H" gaen. Noghtans door het ver-
soeken ende aenstaen van den Viceadmir' ende Gouvern’, soo doen
wij UE Maij' weten, dat wij alle ons submiteeren ende volkomen
wille ende sullen naerkomen ’t verbondt 't geene tusschen U ende den
Prince van Hollandt gemaeckt hebt. Op een Maendagh 5(P) mane
Jom vadlelva jnt jaer Mahomet 1019; A Christy 25 Augustij
1609. Was onderteekent aldus.

Dit geschreven bij iman  LogLon.

t Een bewijs, dat ook Hitoe deu sultan van Ternate als zijn opperheer
erkende, ten minste wanneer dit zoo te pas kwam, in dit geval orn achter
des Sultans toestemming zich te verschuilen tegenover de vorderingen der
Nederlanders.

2 Djumdi’lawal.

 De sultan van Ternate.

Imm voorganger in het gebed, een Mohammedaansche z.g. ,geestelijke",
Vermoedelijk de imm van Loekoe. Zie Begin ende Voortgang (Verhoeven) blds. 198.
