310              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Zoo oock (zal) Zijne Maij' gehouden wesen, bij alldien eenige
forten ende fortressen met onse officieren ende maght ' te besetten,
maendelijcks haer soldije ende gagie te volldoen ende te betalen.

5.

Van gelijcken zalt Zijne Maij' moeten toestaen, bij veroveringe
van eenig sterckheden, geen gelegenth' offte bequame plaetse van
huijsinge en waren, om onse goederen en coopmanschappen daerinne
te connen bergen, dat alsdan Sijne Keijserlijcke Maij' naer tijt en
gelegentheijt een steenen huijs naer ons goetduncken sall laten
maeken op 2 onse goederen voor brandt ende andere convenjentien
ende swarigheden zouden werden gepraeserveerdt; als mede van
gelijcken ende jnvoegen voorschreven een cruijthuijs om cruijdt,
- londt, ammunitie van oorloge ende andere scheepsgereetschappen
daerinne te mogen brengen.

6.

Sijne Maij', eenige saeken van oorloge tegens den Portugees wil-
lende attenteeren ofte eenige aenslagen bij der hand nemen, zall
gehouden wesen eerst ende alvoore met eenige onser principaellste
officieren der militarije te consullteren ende met raedt ende daet
bij te staen, opdat alles tot wellstandt van Sijne Keijzerlijcke Maij
landen magh gedijen.

7.

Dat ook Zijne Keijzerlijcke Maijt zall versorgen ende diligen-
teeren, datter eenige fregats de remos metten alldereersten in zijn
landt gemaeckt, van zijn volck tot roeijers naer behooren daer in

laetste clausule inde Nederlantse articulen by abuys ofte moetwillens uyt-
gelaten was... ’ (Dagh-Register 16401641, bldz. 335). Is hierbij werkelijk te
denken aan opzettelijk bedrog, hoe dom dan ook (Vgl. Van Geer, Geilon,
bldz. 42) G.G. Raden doen het voorkomen, alsof bij den tolok ende
translateur’ Nicolaas Holsteyn de schuld lag en deze dan ook bevreesd was
van over voorschreven misverstandt ofte valsche interpretatie gecalangeert
te sullen werden." G.G.B. gaven radja Singa dan ook gelijk, toen deze
later tegen onze lezing opkwam (Vgl. Dagh-Register 16401641, bldz. 835,
410, v.; Van Geer, Ceilon, bldz. 55, v.v).

1 Contractboek Zeeland: quamen te’.

 Contractboek Zeeland: ,opdat".

 Idem: ,inconvenienten’.

 Fragata de remos: roeifregat.
