OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.       54l

de Pertuangh, mitsgaders,zijne Raden, dato bandara, bandara moeda,
orangceija besser, dato tommagon ' ende de vordere nae qualiteijt
in rangh, den 15 Augustij A 1650,

1 Verschillende waardigheden.

2 ,Naer verrichten saecken... jn....Perack’' ging Truijtman weder naar
Atjeh, o.a. om de ratificatie der Sultan te verkrijgen op het contract met
Perak. Hij kwam daar 8 September. De Vorstin bekrachtigde ,alle ende
ijgelijcke poincten’ en Truijtman vertrok weder naar Perak, waer hij (nn
een reis van bijna een maand van Atjeh naar Perak) den 7 December weder
terugkwam. Naar verscheijde tegenstrevelingen’ werd het contract van 15
Augustus met wederzijdts signaturen andermaal beerachtight’ den 15
December 1650. Ons kantoor in Perak werd toen ,terstont gerestabileert’
en Truijtman kwam 13 Januari 1651 te Batavia terug (Onuitgegeven Generale
missio8 20 Januari 1651).
