OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        441

tracteren, dat hem costen verdragen ende niet genootsaect wirden
als voordesen sijne regeeringe t’ ontwijcken,

off andersints, soo deselve over hem mosten clagen ende bij ons
als haer beschermers ingevolge wierden aengenomen, alsdan op hun
van rechtswegen niet meer sou hebben te pretenderen; ,

dat de dorpeu, voor desen zijne ende nu alrede 's Comp' ge-
hoorsaemheijt onderworpen, daeronder souden blijven, sonder dat
de vorst daer eenige actie op behield, veel min deselve deswegen
eenigerhande moleste aendoen sou maer voortaen als vrienden met
den anderen leven ;

dat de inwoonders van de vijff genoemde zijne dorpen jaerlijcx
als d’ andere Formesaenen d’ ordinaire recoguitie aen de Comp' souden
opbrengen, doch dat sijn persoon altoos ende d’ outsten, voor soo
lange in regeeringe zijn, daervan souden vrij wesen;

dat hij oocq alle jaer met gedachte outsten op den zuijdelijcken
lantsdach ' op Saccam verschijnen sou;

dat hij geene negotierende Chinesen als met ons expres consent
in sijn dorpen sou gedogeu, maer integeudeel gehouden wesen de
contraventeurs van onse ordre in onse handen te leveren om AE
gecorrigeert te worden;

dat hij alle de voorverhaelde couditien promptelijcq sou nacomen
sonder eenige infractie, op verbeurte van het recht, hem boven,
articulo 1, bij ons volcomen toegestaen.

CLXVIL. CEILON.
10 Januari 1645.

Toen Adam Westerwold. den 23 Mei 1638 een verdrag sloot met
Kendy's maharadja (hiervr, bldz. 808, v.v.), waa het proces reeds be-
gonnen, hetwelk zou eindigen met de vernietiging van het Portugeesch

.

t Vgl. Dagh-Register 16441645, bldz. 125. Sakkam ligt in de nabijheid van
het fort Zeelandia op de Zuid-Westkust van Formosa (zie de kaart bij
Valentijn): het was een der suiker produceerende deelen van het eiland
(Dagh-Register 16441645, bldz. 137, 176).

1 Berichten uit Formosa van 28 October 1645 meldden, ,hoe de sujdelijoke
lantedach 7 April passado op vorige wijse gehouden was... Was oocq
verschenen Tackamaha alias Quataongh, overste van 16 dorpen om de noordt,
hebbende hem met aijne outsten op conditien ala den Lonokiouwer verbonden.
(Dagh-Register 16441645, bldz. 171).

5 Overgenomen uit Dagh-Register 16441645, bldz. 292, v.v.
