COST-INDISOHE COMPAGNIE 16021800.               255

geen bezwaar, den Nederlanders vrijen handel in zijn rijk te vergunnen
(Vgl. Dagh-Register 16241629, en 16311634, paasim; Mijer, Instructien,
bldz. 57, v.; onuitgegeven missivee aan Bewindhebbers van G.G. B. 13
Dec. 1626, 3 Nov. 1628, van den G. G. Speer, 7 Maart 1681, van Philips
Lucass., 29 Febr. 1632; onuitgegeven missive van G.G.  R. aan J.van
Hasel te Surst, 11 Aug. 1628; onuitgegeven missives van Bewindhebbers aan
G. G.  R., 3 April, 2 Oct. 1628, 27 April, 23 Nov. 1631).

Bevelschrift ' wegens de vrijheijt der raachdarijen van
soodanige coopmanschappeu als naer boven , om met
den Persischen coninck te handelen, gevoert, gelijck
mede van de sijde en andere goederen, die tegens en
in plaets van voorschreven coopmanschappen weder aan-
genomen en waer beneden afgebracht werden, verleent
op de raahdaars’ tusschen Spahan en Gamron door
den coninck Abbaas de Groote en daernaer vernieuwt
bij den coninck Sophie d’Eerste, in de maendt Zijumadie
el-Awwel des jaers 1042 naer de vlucht Muhammedt
uijt Mecca naer Mediena, over een comende met de
maent.... des jaers.... naer de geboorte Christi ,

5 Daer is een gebodt van de werelt te gehoorsamen geschiet,
namentlijck dit:

De raghdaers en bewaerders en de ontfangers en reeckeninghouders
en de pagters vande grote wegen van Isfahaan, de woninge van
heerschappie , en van Aberkoeh S en van Iesd , de woning van

1 Translaet uijt het Persiaens": niet echter gelijktijdig maar uit de tweede
helft der 174 eeuw.

 Van Bender Abbas (Gamron) dus naar Ispahan. Bender Abbas is genoemd
naar den bekenden sjah.

s Niet ingevuld.

4 De maand Djoemada’ l-awwal 1042 loopt van 14 November 1632 tot 18
Decembef.

8 Hiervr: ,L. S. van den Coninck Safie d'eersteje

 Rachdars’ enz. ,en beteekenen geen ampt onderscheyden maar een en
derselve personen, alleenelijck met diversche benamingen, naer ’t onder-
scheijt van haer werck, en plicht gedesigneert (Zeventiende-eeuwsche
kantteekening bij dit document).

7 NL een der residentin van den Sjab.

5 Volgens eene zeventiende-eeuwsohe aanteekening bij dit document: ,een
stedeken tusschen het casteel Jesdechaast en de stadt Zjieraaz'', waarlangs
in die dagen ging de ,sijde-cafilah" (karavaan) der O, IL. C. Jesdichast ligt
ten Z. O. van Ispahan.

 Jesd, ten Z. O. van Ispahan. De naam ,woning van godsdienstigheijt'
is aan Jesd geattribueerd" vermits de beroemtheijt van veele godtvruchtige
lieden in voorleden eeuwen."
