828                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERBDE

ginge genoomen heefft, ende door t comen ende gaen van gemellte
Comp" schepen als de negotie de plaetsen toeneemen en ’s Konings
incomen vermeerderen zall, dat haer lieden op wadt plaats voor-
nemens en geneegen zijn te comen, om haren handell te drijven,
geen verhinderinge, veell min eenigen overlaast aengedaen werde,
maer deselve vrij en liber in alle plaetsen laten genieten, daar 't
haer gelegen comt, en naer haer contentement koopen ende ver-
koopen lijwaten, zijde, jndigo, was, suijker, rijs ende sallpeter,
dserinne ghij haer voornemen niet sullt jmpedieeren, 't welcke
naercomende sullen zij luijden met genegentheijdt en vergenouginge
in alle plaetsen offte havenen haren handell naer haer wellgevallen
connen vervollgen; derhallven belet haer gaen noghte comen uiet
in eenige plaetsen, poorten offe zeehavenen, daer genegen zijn te
traffigaeeren noghte mede gedooght niet, haer van ijmandt eenigen
overlasst in hare huijsen, aen hare middelen aengedaen werde,
mits zij luijden betalen soodanige thollen ende geregtigheden, als
met de Comp vrije wille van outs toegestaen en geaccordeert is
van uijtvoeren alls inbrengen, soo well van juweelen, comptanten
ende coopmanschappen. als op den dosso van ditconings firman
ampell gespecificeerdt staet. '. En d'geene die de voornoemde firman
van grooter waerde met gewellt haer ontwelldight hebben, soodanigh
te corrigeeren en dat strecke tot schrick en exempell van soodanige,
die jn toecomende onwaerdelijck onse mandaet offte firman souden
onderstaen te vernietigen, alle welcke bovenstaende faveuren haer
sullt laten genieten, soo lange sConings mandament niet contra-
rieeren en eenige sijner onderdanen beschadigen offte d'Moorse na-
vigeerende scheepjens op eenige plaetsen, soo verre sijne Maij' rijck
uijtspreijt, verhinderinge offte belettselen wegens haer negotie aen
doen , Eijndelijck sullt haer alle faveur en vrieudtschap laten ge-
nieten ende onse mandset hier boven gementioneerdt in alles
naerkomen,

Gegeven den 21 van de maendt Seersoffer chattmullcheir woll
zoffer, int 11 jaer onser regeeringe, A Mahomet 1048 Hiserij ,
zijnde jnt jaer onses Heeren ende Salighmaker Jesu Christi 1688
den 18 Jalij. Boven aen in t midden stondt t zegell van Sijne
Maijt Chijan in ’tronde met swarten jnt gedruckt en onder op
den dorso aen d'eene houck t'zeegell van Sijne Maij outste soone

1 Vermoedelijk het hierachter volgende document.

 Een der uitingen van ’s Compagnies optreden in die streken.
 Vgl hiervoor, bldz. 826 noot 2.
