448                 GENEBALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

festeren ende (om) invasien voor te comen,soo was bij d'heer Maetsuyker
en den padre ambassadeur (om des te meerder confidentie van den
anderen te hebben en d’vrese wegh te nemen dat den eenen versterokt
met den coningh tot nadeel van den andren niets come ondernemen) ’t
volgende verbant van wapenen om den coningh te breijdelen (daer ’t
doch op uijtlopen aal) gersemt." (Vgl. Van Geer, Ceilon, bldz. 136141 ;
Dagh-Register 16441645, bldz. 302, v.v.)

Verbant van wapenen gemaeckt tusschen de Portugesen

en de Nederlantse natie opt eijlant Ceijton.

Alsoo door ervarentheijt van veele jaren geleert sijn dat de volcken ,
die het geberchte van dit eijlant Ceijlon bewoonen, gewente maecken
de beneden ofte lage landen alwaer de caneel valt met geduijrige
struijckroverijen en depeupulatien te vasteren ende woest te maecken ',
verjagende de goede ingesetenen uijt haer dorpen ende plaetsen in
welcke wonen, ende dat met geen ander insicht ofte voornemen dan
opdat van deselve geen vruchten mogen werden gewonnen, waer-
jegens met alle macht gearbeijt dient, ingevalle eenigh genut van
voornoemde eijlandt willen trecken, ende jegenwoordich met de
hulpe Godes de geschillen, die tusschen de Portugiese ende Neder-
lantse natie over de limeijtscheydinge derselver landen ontstaen was,
om welcke het bestant, tusschen sijn Maij' van Portugael ende de
Heeren Staten Generael der Vereenighde Nederlanden gemaeckt,
tot hier toe geen effect gesorteert had, verdragen ende ter neder
geleijt sijn, soodat jegenwoordigh alle acten van hostiliteijt ende
vijantschap comen op te houden, ende in het tractaet des bestants
tusschen hooghgemelte princen in Hollant gemaeckt expres gestipu-
leert ende overeengecomen zij , dat de natien respective geduijrende
het voorseijde bestant d’een den ander te hulpe en te bate sullen
sijn nae vermogen, daer d'occasie ende de toestant van saecken
sulx sal vereijschen.

Soo ist op heden den 9 Maart des jaers 1645 binnen de stadt
Gale tusschen de respective Heeren Ambassadeurs, den E, pater fr.
Gongalo Veloso van St Joseph, van d'ordre van S' Francisco, wegen
de croone van Portugael ter eenre ende den HE. Joan Maetsuijcker,
Raet van India, wegen de Vereenighde Nederlanden ter andren
zijde, uijt cracht van hare procuratien, hierachter geregistreert, ten
besten van beijde natien overeengecomen ende besloten als volcht:

t Dit geschiedde op last of althans met oogluiking van den Maharadja.
 Vgl. artikel 28, v.v.
 Vgl. Van Geer, Bijlagen, bidz. 87, waar niet voorkomt: (U)’
