COST-IKDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   373

ARTIOUL 5.

Nogh versoeckt eerbiedelijck, dat wanneer iemant van de Hollantse
natie in het onderhoorige landt overlijde, de regenten van dat lant-
schap dan hare goederen in bewaringe nemen en houden op dat
(daervan) niets verlooren en ga, totertijt een erfgenaem der over-
ledene te voorschijn komen en ingevalle den overledene eenigh metgesel
van sijn eijgen landt bij zich hebbe, dat dan die goederen aen hem
(metgesel) ter handtstellen; dogh soo dit een metgesel van een ander
(land) ware, dat die regenten alsvooren die goederen in bewaringh
nemen en houden: sijn bevel is t hoogste.

s CONINCX APOSTIL.

Wij hebben soodanigh ordonnerende bevoolen als sij versocht hebben.

ARTICUL 6.

Ook soo versoeck eerbiedelijck, dat gebiedende bevele, dat soo wanneer
int reijsen van voorschreven natie door het onderhoorige landt van
den hooghaensienelijcke prince hare goederen door dieven gestooten
werden, deselve dan (wederom) te voorschijn doen brengen off anders
te vergoeden hebben, ala mede dat het volk van de opsienders der
caffilachs (maer alleen) haer gerechtigheijt volgens de costume te
nemen hebben, sonder daerboven iets te vorderen off t'eischen : sijn
bevel is t hoogste.

8’ CONINCX APOSTIL,

Zij effectueren in soodaniger voegen als sij (Hollanders) versocht
hebben en erkennen dit voor een saecke van gehoudenisse.

ARTIOUL 7.

Item soo versoeckt eerbiedighlijck, dat soo wanneer voorschreven
natie camelen en andere lastbeesten sal begeren, de vrachtiers dan
van dat landt deselve voor haer op te soecken hebben, als mede
dat se, soo het van noode mocht wesen, iemant van mansel tot
mansel ' (om de cafilach te geleiden) medegeven; als oock, dat de
geestelijcke regenten uijt eenige intentie en interest aen haer geen
moeijelijckheden toe en brengen : sijn bevel is t hoogste.

8’ CoNINCx BESLUIT.

Zij effectueren in soodanigen voegen, als sij Hollanderer versocht
hebben, sonder tegens het gebodene eenige contraventie te practiseren.

1 ,Masel ofte rustplaetae"" (Dagh-Begister 1648-1644, bldz. 170).
