OUDE COMPAGNIE 1598-1600.            138

Portugesen te beschermen. Dies zouden de jnwoonderen alle nagelen,
die zij teellden, aen de Hollanders tot zeekeren gestelden prijs
verbonden wesen te leveren zonder die aen eenige andere natien t
mogen vercopen.

VI. AMBON.
9 Juni 1601.
Voor rekening der Oude Compagnie verlieten eenige schepen onder
bevel van Jacob Wilekens in December 1599 de reede van Texel. Twee

schepen van deze vloot vertrokken in December 1600, onder bevel van
Cornelis van Eemskerck, van Bantam met bestemming naar de Molukken.

Hij lichtte het Nederlandsche garnizoentje uit het Kasteel van Verre,
omdat hij wel zag, dat het zich niet zou kunnen verdedigen tegen een
krachtigen aanval der Portugeezen. Hierdoor liet hij echter voor de
toekomst de Hitoeezen tegenover hunne Europeesche tegenstanders
alleen staan. Overigens verleende hij voer 't oogenblik den Hitoeezen
hulp tegen dezen, en sloot verder met hen onderstaand contract. (Vgl.
Tiele, Europers, VI, bldz. 83.)

Alsoo den admiral Cornelijs vau Eemskerck alhier ouder Am-
boina op den 2 Jannewarij anno 1601 gearrivert is ende ons
met alle vruntschap beiegent heeft, versouckende hij zijn handel in
alle vroomicheijt em getrouwicheit drijven mochte, het welcke wij
hem gelijck als ander natie vergundt hebben, heeft derhalven op
al hier tot Hijto een huijs versocht als oock tot Mamala , het
welcke hem door ons geconsenteert is, in welcke plaetsen hij sijn
cooplideu gesonden heeft die met ons in alle vreede, vrindtschap
ende redelijckheit gehandelt hebben tot op den 19 Martij anno
ditto dat wij ouder geschreeven gouverneur en cappitein aen des
heere Admirael boort gecomen zijn, al soo wij in uiterste noot
waren van het stedeken Lucitello te verliesen door de Poortugesen,
die aldaer met groote macht voor en rontom laghen met 13 coro-
coren en 2 fusten te waeter ende met menichte van volck te landt;
aen hem in alle oetmoedicheijt versoukende, hij ous in soodanighen

t Onderstaande copie van dit contract ontleen ik niet aan het Contractboek,
maar vond ik elders in het oud-koloniaal archief.

: Tiele stelt dit op 19 Januari,

3 De Jonge, Opkomst, II, bldz. 473, heeft foutief ,Maniclo".

 Aziloeloe op de Noordwestkust van Hitoe2 (Zie Valentijn, II, b, bldz.
14.) - Noesa Teloe is een eilandje, dicht bij Asiloeloe gelegen: een der
Drie Gebroeders.
