406                 GENEBALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Portugeesen, Engellsen, Fransen als Deenen vercoght werden en
om effect te doen sorteeren beloofft, dat zijne onderdanen te dien
tijde op ons arrivement desen sall doen onderhouden ende naer-
comen, ten eijude de onse als geseght is in de peperhandelinge de
voorpreferentie mogen hebben ende bij weijgeringe van dien, dat
sij bij Sijn Maijt arbitralijck gecorrigeerdt sullen werden.

Ten vierden wordt bij Sijne Maijt de vrede offte vruntschap, bij
Sijn Maij overleden broeder Siam Boaetchirij Nambiaes, den 20
Maij A 1642 gemaeckt, t geconfirmeerdt, welcke is dat soo onse
principalen (eenigen tijden moghten geraden vinden, een huijs offte
fortresse in Zijn Maijt' landen op te werpen, dat ons Zijn Maij'
als dan daer toe bequame plaetse f offte persoonen, die van onse
principalen daer toe souden mogen geordonneerdt werden, bevrijden
van alle overlast, outragie ende gewellt.

Ten vijffden off het gebeurde, dat Godt verhoede, eenigh ongeluck
van dootslagh als anders bij d'onse gecommitteerdt wierdt door
toorne offte misverstandt, soo sall Zijn Maij', den delinguant in
handen crijgende, gehouden wesen, desellve te leveren aen onse
gebiedende opperhoofden, opdat naer forme van justitie met dese
geprocedeerdt magh werden.

Ten sessden ende laessten soo Zijn Maijt ten eenigen tijde met
d'omleggende natien offte vollckeren sijns landts in oorloge quam
te vervallen ende Zijn Maij' offte den noodt vereijschte, sal van de
onse met alle mogelijcke middelen, die den tijt toelaten sall, ge-
assisteerdt werden.

Alle weleke bovengemelte artijculen ende conditien van beijde
partijen reciproquelijck belooven ende zweeren bij solemnele eden,
ijder op zijne wijse te aghtervollgen ende doen onderhouden, voor
soo lange als sonne ende mane op den aerdtbodem hare scheijnselen
geven zullen, wellverstaende soo sullex bij d’B, Hr" Gouverneur
Generael ende d'E. Hr" Raden van India, residerende op Bat, ge-
approbeerdt offte goedtgevonden werdt, waervan t' aenstaende zaijzoen
belooven vollcomen andtwoordt te brengen.

Alldus gedaen ende gecontracteerdt op Percattij in Sijn Maij
palleijs Ambellapallij,  edij 12 Maijus A 1648. Was onder

1 Vgl. Baldaeus, Malabar Choromandel, bldz. 142, v.
 Hier is blijkbaar iets weggevallen.
. 5 Ambolupali, ten noorden van Porakad.

