104                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOOTROYEERDE

Wember van Bergen ende tot meerder verseekeringe van desen
heefft ons Zijne May' zijn zeegell in rooden lack met syn eygen
handt hier onder selfs gedruckt ende daerenboven heeft ons nogh
sijne handt, gedruckt op een doeck, gegeven, dat men noemt de
handt van sandell.

XLIV. BOETON.
b Januari 1613.

Op last van den GG. Pieter Both deed de kapitein Apollonius Scotte
op zijn tocht van de Molukken naar Solor (begonnen 9 November 1612)
Boeton aan, om met den radja van dit eiland ,een contract ende eeuwich
verbondt te maecken. Nadat hij den 17 December vr Boeton waa ge-
komen, gelukte het hem al spoedig, het onderstaande contract te sluiten.
(Vgl. Tiele, Bouwstoffen, I, blds. 12-18, Tiele, Huropetrs, VIII, bldz,
185137.)

Contract ende eeuwigh verbondt, gemaeckt bij den
command" Apolonnius Schotte, als last hebbend van d’
Hr gouveru".gener' Pedro Both, uyt den naem van
de Mogende H" Staten Gener' der geunieerde Neder-
landen, mitsgd" Sijn Princelijcke Extie, als Gouvern"
der zelver, en de Hr" Bewinthebberen der Oostjndische
Comp ter eenre ende den grootmaghtigen konink van
Bonton ter andere zijde.

In den eersten soo beloofft den Command" aen den koninck van
Bouton, uijt den name voorschreven, dat de Hollanders zijne
ondersaten ende landt zullen helpen beschermen tegen alle jnvasie
ende sulcke vyanden als hem op sijn landt zoude willen bescha-
digen offte hinderlijck vallen ende zall tot dien eynde op de strandt
van des Konings ondersaten twee bolwercken opgemseckt worden,
op dewelcke den Command" voor eerst sall versorgen vier stucken
geschuts met hare toebehooren als oock eenige Hollanders om
deselve te regeren .

Ten tweede soo beloofft den Command", den staet en strandt
van dit coninckrijck mitsgd’ sijne gelegenth' aen den Hr" Gouvern

1 Vermoedelijk ie dit de afdruk van 's Konings hand, gedrukt in het wel-
riekende sandelhoutpoeder.

 Uit het contractboek. De datum is niet geheel zeker: 5 of 8 Januari.

 Misschien is het contract in het Portugeesch of Spaansch opgemaakt.

 Dit gebeurde al zeer spoedig, nog in 't begin van 1618. Vgl. Tiele,
Bouwstoffen, I, bldz. 38, v.
