266                GENERALE NEDERLANDSOHE GEOCTROTEEEDE

verzoeke, gemelde hare Religie niet uit te roeijen, maar steld in
een iders believen, ofte daar by te blyven, ofte de Christelyke
Religie aan te nemen, begerende, dat nog de een, nog de ander,
daar toe zullen gedwongen, ofte daarom gestraft werden, welke
artikelen, alle by de Ed. Heer Gouverneur gesteld zynde, vol-
komentlyk van de Konink, alle Orangksja's, ende inwoonders van
 land aangenomen werden, belooven en zweeren met een matacau '
(na des lande wyse) ende verklaren voor God, die alles magtig is,
mitsgaders voor alle omstanders, die dit contract hebben aangehoord ,
die ook als waaragtige getuigen daar van konnen wezen, dat,
indien zy dit verbond houden en hare beloften volbrengen, de
almagtige Godt haar helpen wil, maar indien zy dit niet naar
komen, 't geene zy gezworen hebben, alle ongeluk, dat in de
wereld is, haar moet overkomen, ende verderven.

Aldus gedaan, ende besloten, op dat het stand grype, voor ons
zelven, en onze nakomelingen eeuwiglyk, tot welker einde wy het
teken van onze handen onder dit contract hebben gesteld, blyvende
zulx zonder eenige veranderinge. Onderstond, Actum vp Hitoe in
de Logie, dezen 28 Mey 1634. Was getekend 't merk van de
J.: Konink van Hitoe, de naamen van Tanahitoemessing,
 merk. van P. Totohatou, de namen van Orangkaja's Baros,
en van Pati Toeban. In kennisse van my was getekend W. van
Onthoorn, Secretaris 1634.

CX. BENGALEN.
16343

Reeds dadelijk na de oprichting der O. L C. van 1602 werd de handel
op Bengalen overwogen (vgl. De Jonge, Opkomst, III, 151, v.; Tiele,
Europetre, VI, bldz. 74), maar tot het vestigen van bepaalde handels-
nederzettingen schijnt het niet te zijn gekomen. Missobien, dat de
staatkundige toestand de Nederlanders daarvan heeft afgehouden. Wel

1 Bij Valentijn, III, a, (Ambensche Zaaken van den Godsdienst), bldz. 10, v.
vindt men een beschrijving van het matakaoe-drinken in zijne dagen (Vgl.
Encyclopaedie, I, bldz. 483). Over de tegenwoordige beteekenis van matakaoe,
vgl. men nog Van Hovell, Vocabularium, bldz. 22, en Ambon, blds. 120.

 Deze letter is mij niet dusdelijk.

5 Vgl noot 3 van bldz. 259.

 Uit het Contractboek. Het stuk ia daar geplaatst tussohen documenten
van 1631 en 1682, ten onreohte echter. Zie aan het slot.
