50              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

9.

Soo daer ijmandt van d'onse ' om eenigh quadt rumoer bij zijne
Maij' hulpe versoght, t sij met looghenen van sijn geloove offte
andersints, om sijn quadt leven te bedecken, zall Zijne Mavesteijt
hem aenhouden, maar geven hem ter bewaringh van de onse, om
ter gelegener tijt zulcken straffe daerover te doen datter een ander
exempell aen zall nemen.

10.

Hier en tegen sullen de Heeren Staten sijne Mayesteijt helpen
met alle maght naer utterste vermogen, om de Portugesen en
Spanjiserden, haerer beijder vijanden, alle mogelijcke affbreuck te
doeu; ende soo ijmandt van de partijen oorlogh aennam tegen
ymandt anders als de Portugesen ende Spangiaerden zall de andere
partije niet gehouden wesen deselve te assisteren, dan alleenlijck
in defensie.

u.

Sijne Mayt eenige wapenen uijt onse landen van doen hebbende,
hoe die souden mogen wesen, zullen deselve brengen, mits dat
Sijne Maij' ons daer geldt offte waeren voor zall geven, voor soo
veel deselve in ons landt kosten.

XXII. MOLUKKEN.
26 Mel 1607.

Matelieff was den 31 Janueri 1607 te Bamtam gekomen en vond daar
gezanten van Ternate, om onze hulp in te roepen. In Mei 1605 hadden
Te Nederlanders de Portugeezen van Ternate verdreven zonder zelf daar
een versterking te bezetten. De Spanjaarden hadden zich dan ook in
April 1606 op het eiland kunnen vestigen, na het oude Portugeesche
fort bij Gamoe Lamoe op de Ternatanen te hebben veroverd: de Mo-
lukken werden toen door Spanje als een Spaansche bezitting beschouwd.
Hulp werd thans van de Nederlanders gevraagd. Matelieff kwam in Mei
1607 met eenige schepen in de streken en ging op het denkbeeld van
den sultan van Ternate in, om eveneens op diteiland een vast punt in te
nemen. Hij koos Malajoe, aan de Noordoostzijde van het eiland. Een
contract werd verder met den Sultan'gesloten. (Vgl. Tiele, Europers, VI,
bldz. 9597; VII, blz. 106111, 125126).

1 De Nederlanders. Men kan uit deze en dergelijke uitdrukkingen zien,
dat dikwijls de contracten door de onzen werden geconcipieerd.
1 Uit het Contractboek.
