410       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Den 22e Februarij anno 1646 op ’t eijlandt Solor.

Voor eerst zijn alle de singagies van Solor int generael voorge-
houden met contract dat bij d'E. Heereu Raden van India eude de
gesanten van Solor besloten is, off zijlieden t'zellve niet en beloven
naer te comen.

Gaven hier op tot antwoordt, alle tgeene dat bij d’ Hoeren Raden
van Judia als de gesanten vau Solor was geresolveerdt t sijlieden
daer mede well te vreden waren ende aghtervolght zoude werden.

Ten tweede versoghten mede aen de Singadies, dat de materialeh
tot het opmaeken vant fordt zoo haest te beschicken als eenighsints
doenelijck soude mogen wesen, om Comp' goederen daer aen laadt
te krijgen om onse reijse naer Tijmor te vervorderen ende te sien
offte cenighsints te dienste der,E. Comp aldaer te verrighten zoude
mogen wesen.

Hierop seijden d'Singajes, dat t geene aen 't fordt soude mancquee-
ren, soodra doenelijck sijnde ons souden assisteeren ende traghten.

Teu derden is de Siugsjes voorgehouden, wie voor eerst van haer-
luijden aen t fordt soude comen woonen. Gaven tot antwoordt dat
de huijsvrou van den overleden Chitcill eerst soude vragen ende
naer drie a vier dagen ons soude bescheijt seggen.

Teu vierden hebben (wij de Singaies int generael belasst, soo 't
gebeurde dat niemaudt van de hare ceuige overlast gedaen wierden,
hetzij van Portugesen offte andere natie, sullen t'sellve aen 't resi-
deerend opperhoofft te kennen geven, omdat daer in met raedt en
dact versien magh werden.

Antwoorden hier op, soovcer eenige overlast quam te geschieden ,
tzij van wadt natie dat zoude mogen wesen, aen ons residercude
opperhooft zoude te kennen geven.

Ten vijffden is mede belast int generael haer uijtterste devoir te
doen, zoo naer d'buijten als binnen cusst van Tijmor als verdere
omleggende eijlandeu, om soo veell slaven, was ende chijser bij
den auderen te versamelen alls mogelijck wesen can eude t selve aen
opperhooft van t fordt te laten weten omdat d’ oncossten van de
fortressen alldaer gedaen te lighter mogen vallen.

Hier op dienden ons, t geene zijlieden soo aen den hunnen als

1 Het contract van 22 Januari 1646.

1 Katjil Partani (vgl. hiervr, blz. 189, noot 1)
8 Schrijffout voor: ,iemandt’.

 Cicer.

6 Schrijffout voor: binnen’.
