OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    407

met Zijn Maij zegell, in rode lacke gedruckt, becraghtight ende
wederzijts int Portugeesch geschreven. Dell reij de Porqua escrista
en Ambalapellij.

CLVI. DJAMBI.
6 Juli 1643,

Lukas de Vogel, 'a Compagnie's vertegenwoordiger in Djambi (vgl. hier-
vr, bldz, 291 vv), overleed 7 April 1640. Hij werd opgevolgd door den
opperkoopman Hendrik van Gent. Eerstgenoemde ambtenaar had zich bij
de Grooten des lande bemind weten te maken en ook daardoor de Neder-
landsche belangen uitnemend weten te behartigen. Van Gent toonde
mindere geschiktheid voor zijnen trouwens niet gemakkelijken
werkkring dr. Allerlei twistpunten deden zich op, waaronder vooral n
onze eisch, dat de Djambische vaartuigen passen van de onzen moesten
kunnen vertoonen, wilden zij geheel veilig zijn voor het ,aenslaen" hunner
vaartuigen door de onzen (vgl. hiervr, bldz. 291), n de verhouding
tusschen Mataram en Djambi een groote plaats innamen. Toen nu Van
Gent vernam, dat den Pangoran contrarie sijn protest geresolueerd bleef,
gesanten aenden Mattaram te schicken’ en tevens ten opzichte van het
passensysteem hem wilde dwingen aan alle Djambische vaartuigen passen
te verleenen nae alle quartieren", toen lichtte hij in Januari 1648 de
loge, zonder de Hooge Regeering te Batavia er in te kennen. Hij kwam
in Februari te Batavia terug. G. G.  R. keurden zijne houding niet goed,
de lichting van het kantoor waa volgens hen ,meer uit wrevelmoedigheijt"
gebeurd dan in 's Compagnies belang.

De pangeran van Djambi was ook niet gerust op den loop der
zaken. Hij zond in haast gezanten naar Batavia. In April werd door de
Hooge Regeering 'besloten, ,voorschreven comptoir te reatabileren, onder
soodanige versekeringh ende voorderlijcke conditien, als bevonden wird
ten dienste vande Comp ende derselver respect te conveneeren, ofte met
gewelt van wapenen ons reaht te mainteneren.’ Van Gent had volgens hen
wel niet in 't belang der O. IL C. gehandeld, maar gedane dingen geen keer
nemende", moest mer nu zooveel mogelijk voordeel trachten te trekken
uit wat gebeurd was. G. G.  R. hadden daarom Djambi in het ongelijk
gesteld en Van Gent's handeling ,gejustificeerd. Pieter Soury werd met
een flinke vloot als cotmmissarie naar Djambi gezonden , welke aansiene-
lijcke macht omtrent Jambij geen kleijne vreese baerden", en wel er toe
mee zal hebben gewerkt, dat na eenige dagen pitaiarens" (,sacken met
patientia moet men hebben, klaagt Van Gent) onderstaand contract werd
gesloten (Vgl. Tiele- Heeres, Bouwstoffen, II, blz. XXV, 330, 861; III,
bldz. 118, v.v., 187, v., 168, v.v., waar ’t oontract ook is afgedrukt;
Mac Leod, O0, L.C. op Sumatra, in Indische Gids, 1908, blds. 1912, v.v.,
1928, v.v.; onuitgegeven miosive van den Pangerang aan den G. G. per sieur
van Gendt’, 1 Maart 1643, onuitgegeven instructie voor Soury, 29 Mei 1643
en journaal van Soury, enz.)

1 Uit het Contractboek.
