288                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
Ld

Mallebaeren, Armeniers ende audere coopluijden in reeckeningh ge-
bracht heeft, te weeten 1 :

Van gemundt ofte ongemundt goudt ofte silver, tsij voor uijtt
geen ofte incomen 2 per cento; van alderhanden mantimentos voor
uijttgaen 2J, voor incomen 33 per cento; van indig bijana voor
uijttgaen ende incomen 4 mamoedij per pack van 4 man ; van
indigo chirchees voor uijttgaen ende incomen 3 mamoedij per
pack; van nagelen, nooten, folije, vermelioeu, quicksilver, solpher,
loodt, tin, cooper, lijnwaet, ", wat goederen ’t soude mogen
wesen, voor incomen als uijttvoeren 2J per cento.

Voor oliphanten, paerden, cameelen, esels, bocken ende schapen
uijttevoeren 2f per cento ; voor provisie tot de voijage als plunderagie
tot des volcx lijffs cleedinge, daerinne sal men discretelijck handelen,
 sij dat men wat neempt off uiet.

Van soudt in ende uijttvoeren 4 p" cento.

Voor slaeven uijtt ofte invoeren, alst Mooren zijn 12 ende Abessies
ofte andere 7 percento, boven dese tolle ofte gerechticheeden sullense
noch aeude maeckelaer ofte canagon vande alphandigo van alle in-
comende ende uijttgaeude goederen voor maeckelaerdige betalen een
per cento ende aenden siapper om de goederen te siappen 4 tacco
ofte 8 peysen per cento, omde volgende goederen uijtt landt met
carren ofte anders in de stadt te brengen, off uitt de stadt land-
waerts inne te voeren, daar voor sullen zij voorde gerechticheijt
vande poorte betaelen 't volgende:

Van nagel en folije, nooten, campher, quicksilver, benjawijn ,
cooper, solpher, indigo, mirhe, catho ofte cattie ': van ider man
4 tacca ofte 8 peijs,

1 Ik neem deze lijst hier op, omdat zij ons een kijkje geett in de handels-
beweging in het rijk van den Grootmogol in die dagen.

1 Vgl. Valentijn, IV, 2 (Suratte), bldz. 146. Een plaatsje Biana (waarop wij
handel dreven, vgl. Kronijk Historisch Genootschap, IX, 1853, bldz. 312) ligt in
Bhartpoer (Rajpoetana) op circa 27 N.B. en 77’ O.L. ten Z.W. van Agra.

1 Perzische munt, welke in Valentijn's tijd in Surat 18J stuiver deed
(Valentijn, IV, 1, Batavia, bldz. 359).

 De man varieerde in Valentijn's tijd (V, 1, Choromandel, bldz. 179;
Batavia, bldz. 361) van 63 tot 71 pond naar gelang der koopwaren. Vgl. ook
Hobson- Jobson, p. 481 en vooral hierachter ne CXXVIII.

5 Kleeding, enz. van het scheepavolk, plunje.

 Abessynirs 2

7 Zegelen, merken, stempelen.
s Valentijn, Batavia, bldz. 359: 1 Ropia doet ook 30, en klimt wel tot

84 Peyzen....’ Vgl. ook Hobeon-Jobson, p. 638, aub voce ,Pioe'’; Bijdragen
Hist. Gen, III, bldz. 338.
 Benzo.

10 Vgl. Hobgon-Jobson, p. 133, sub voce ,Catechu’,
