OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   427

trachtten te leggen. Bij de aanvallen van Golkonda op het rijk van Car-
natica (vgl. hiervr, bldz. 894) werd ook Pulicat niet gespaard. In 1644
werd aan Heussen voorgesteld, de stad aan Golkonda af te staan ,eerst
in der minne en daernae met dreijgementen onder presentatie van de
regeringh aen de Compie, met meerder libarteijt als onder den coningh
van Carnatica, te laten, welcke praetjens ende geveijnsde complementen
d'onse verwierpen, resolverende in tegendeel hun gewelt te wederstaen,
sulex de Mooren daer weijnigh op ondernaemen ende te nae comende
met canon begroet en afgewesen wirden’. Dit feit was een der gronden,
waarop Heussen verminderingh der lasten versocht.....daerop gevolcht
was, den dalweij' off vertrouwder des rijcx dat gouverne hadt g'acqui-
reert, ende aen Letchemaneijck t getransporteert, wes met denselven
in bespreok getreden en de saeck soodanigh afgehandelt was als het
volgende contract dicteert, 't welok, soo 't bij de Maij' g'approbeert,
gelijck verhoopt; wird, soudt de Compie jaerlijcx wel 1000 pagoden
proffiteren." (Dagh-Regiater 1644-1645, blds. 825, 328, waar ook de over-
eenkomst is afgedrukt).

Translaet uijt het contract wedersijts gemaeckt bij den
B. Heer gouverueur Arnolldt Heussen met Letchiema-
neijk, tegenwoordigh gouverneur der stadt Palleacatta ,
wegens den ontfanck van de tollen, raekende de E,
Compagnie, adij 18m 7ber A 1644.

Int jaer Tarrena, de (maeut) Pbhadrapadam , den 12e der sellver,
heefft Atchietappachittij Letchiemaneijck den Hollandtschen gouver-
neur Arnolld Heussen dese acte van verbandt en accoordt gegeven.

Tegenwoordigh heefft den coninck van Carnatlea geschoncken
aen d'allweij  Appaneijcke, die ’t selve wij S weder in paght gegeven
heefft,. de stadt van Palliaccatta. Daeromme belove all t gene den
Cok bij caull offte andersints Ul. voor desen heefft gegeven van waer-
den te houden ende dat Ul. vredigh te laten besitten. Boven dien
verbinde en beloove, UE. te doen genieten vau alle cleden, die bij
UE. gecoght worden en (die) cattomedij jonckan betalen, van ijder

t Dalaway, legerbevelhebber, maar ook rijksbestuurder (Vgl. Hobeon- Jobson,
p. 227, 791).

1 Deze werd nu gouverneur der stadt Palleacatta’ (Zie beneden).

s Het jaar Tarana, de maand Bhadrapada (Vgl. Sewell, Indian Calendar,
p. 24, LXXXIV).

 Zie hiervr, noot 1.

8 Schrijffout voor: mij" (Vgl. Dagh-Register, bldz. 228).

 Duidelijkshalve voeg ik het relatief voornaamwoord hier tusschen: zoo
toch moet de zin loopen. Het Dagh-Register heeft in plaats van ,jonckan"
(een soort tol) het woord ,jonoken", wat onjuist is. Welk bepaalde soort de
cattomedij jonckan nu is, weet ik niet,
