152       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTEOYEERDE

verdreven en de stichting van Batavia (30 Mei 1619) zijn bekend. (Vgl.
Van der Chijs, Jakatra, bldz. 114, v. v.; De Jonge, Opkomst, IV, bldz.
CX -CXIII; Tiele, Europters, IX, bldz. 220-223, 226227; Van Deventer,
Nederlanders op Jaca, bldz. 118, vv.)

Contract ende verbondt gemaeckt tusschen Zijne Mnij'
den koninck van Bantam ende d'E, Gecommitteerde
wegen de Vereenighde Nederlandsche Oostjudische Comp
tegenwoordigh jut fordt op Jacatm.

Eerstelijck sall den koninck van Bantam gehouden wesen ende
hem verbinden, ons ende d'’onse, soo hier tot Jacatra als tot
Bantam in de logie, te bevrijden voor alle overlaste ende gewellt
van juwoonderen allhier tot Bantam als der Engelse ende niet te
gedoogen nogh toe te laten, dat op ons tegenwoord: forth eenigh
voorder geschut, t’zij door de Engelsche offte jnwoonderen vau
Bantam en hier, geplant en gestelt snll worden, maer ter contrarie
alle middelen van hosstiliteijten te voorkomen ende ons alltsamen,
als vooren geseght is, voor alle moetwillige beschermen.

Ons sall ook alle liberteijt ende vrijheijt, soo hier als tot Bantam,
verguudt werden omme opeutlyeken onsen handell als voor desen
te mogen fdryven cude proffijt van onse Hr Meessteren te be-
traghten, latende ondertusschen ons fordt in esse, alst jegenwoor-
digh is. Ende tot meerder versekeringe van t’ voorschreven, zall
ons Sijne Marijt tot ouderpant als oosstagiers hier in ons tegenwoor-
digh fordt beschicken twee persoonen, te weten quiaij Nebe, geseijt
Laemoij 2 ende Limko Abdull Gatfar offte den sabandar quiay agus
Warga in zijn plaets, ten tijde dat dit ons tegenwoordigh contract
in allen deele effect magh sorteren ende naergekomen kan werden.

Hier en tegen sullen de gecommitteerde van d fordt gehouden
wesen, geen Javanen te beschadigen offte tegen de juwoondereu
eeuige hosstiliteijt te gebruycken, ende ter aencomste van hunnen
generaell offte eenige haerder schepen, waerinne hun zonder pyryc-
kell van overlast der Eugellse offte andere zoude konnen embar-
queren, de voorschreven sterckte te verlaten ende te mseeren.

Zall ook den Coninck uit vrijen wille ende niet in schijn van

1 In wezen,

1 Vgl. Van der Chijs, Jakatra, bldz. 145.

5 Kiahi mas Warga of agoes Warga. (Van der Chijs, Jakatra, bldz. 125,
v, 129.)

4 Men had in onze versterking blijkbaar de bedoeling, de zaken slepende
te houden tot Coens terugkomst.
