192       GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEEDE

LXXIX. SOLOR- EN TIMOR-GROEP.
22 Jannari 1624. '

De strijd door ons tegen de Portugeezen in deze gewesten gevoerd
werd voortgezet, ook na de herinbezitneming van het fort Henricus
(Zie hiervr, Ne LIX), terwijl de sandelhouthandel zijn gang ging, zij
het ook, dat hij geen groote winsten afwierp, doordat vooral de Portu-
geezen zich geduchte concurrenten bleven toonen. Het sandelhout diende
ons in de eerste plaats voor den handel op China en de Kust van Koro-
mandel. Ook slaven hoopte men te kunnen opkoopen. Sedert 1622 stond
aan het hoofd van het fort, het garnizoen en den handel Jan Thomaazoon
Dayman (1622-1625), maar gebrek aan volk was voor ons een beletsel om
de Portugeezen te weerstaan in het drijven der commercie. Ook verschillende
onzer bondgenooten voldeden niet altijd aan de contractueele verplich-
tingen. Zoo was over ’t geheel de toestand in deze kwartieren alles behalve
schitterend en de Hooge Regeering deed weinig , om in die omstandigheden
verbetering aan te brengen. Zij zou den handel op die streken liever in
handen van particulieren hebben gezien; maar, zovlang dit niet of niet
in voldoende mate plaats vond, meende zij, onze positie te moeten hand-
haven, hoe goed of kwaad zulks ging. Maar toch, er waren belangrijker
betrekkingen te onderhouden dan met dezen uithoek.

Dayman hield zich dan ook staande. Een der uitingen van zijn optreden
is onderstaand contract, waarvan hij schrijft: ,Op 17 Januari (1624)
hebben met die van .Woclel ofte Carma aan ’t fort, den 22 op hunne
strande in presentie van alle d'inwoonderen den pays beswooren, volgens
nevensgaand contract." (Onuitgegeven enissiveg van de Hooge Regeering naar
Solor van 16 October 1622 en aan Bewindhebbers van 20 Juni 1623 en
27 October 1625; van Dayman aan de Hooge Begeering dd. 23 Augustus 1623,
20 Mei 1624).

Dgiany 2 dan sompa dang  kita orang Karma  souda
boat dangan Command" cot Hollanda, dangan chilly
Partany, dangau singagy Lamaguera, dan singagie
Lamhaly, dang singagy Tourcon Adenare, dang singagr
Sorbyty , dang singagy Touua dang sacaliamyne (P) 2
singagy pauty dang singagy gonuong, raydt radia Hol-
landa derry tana Soolor jnuij.

Partama kitoraugh Carma dan rayt gonnong kita samoingina
jecot d'giangy Command' Schot baggy orangh Soloor samoiugtna
jecott.

Sybagy lagy kitorangh Carma dangau t'chily Partany dan saccali-

t Uit het Contractboek.

 Djandji; jang ; sakaliannja; samoewanja

 Een kampong op Solor (of die op Andonare)
 Vgl. hiervr, Ne LIX.

 Apollonius Schotte (Vgl. hiervr, bldz. 119, 138).
