380            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

jaers 1052 (naer de vlacht Muhammeds uijt Mecca naer Medienach).
Overeencomende met de maendt Augustus des jaers 1642 naer
Christi geboorte. '

CXLVIL PALEMBANG.

20 October 1642 2.

Na de overeenkomst van 21 Juni 1641 (hiervr, bldz. 347 v.v.) werd
al spoedig een nadere regeling der verhouding tusschen de O. L C. en
Palembang in ’t belang harer staatkunde noodig. Mataram toch, met
welk rijk zij op gespannen of vijandelijken voet stond, trachtte zijn
invloed op verschillende deelen van den Archipel, o.a. in Palembang,
te vestigen of uit te breiden. Bij die pogingen nu vond het de O. IL. C.
tegenover zich. Jeremias van Vliet, op weg naar Malaka, na eene vijan-
delijke ontmoeting (den 5 Ootober 1642) met eene aantal Javaansche
vaartuigen ,omtrent Palembang’, ging met zijn vloot van 7 schepen
daarheen en heeft den Coningh die sich al vry vreemt hadde sengestelt,
tot reden gebraght en bondigh contract met hem gemseckt, dat meer
uyt ontzagh als liefde nacomen.’ Van Vliet had van de autoriteiten te
Batavia in last gehad, ,omme een miasive ende geschenck aen den
Pangeran over te leveren ende te vernemen waer toe Bijn Hoocheijt
inclineert, ofte sich bij den Mattaram voeghen ofte de vruntsahap met
d’Hr" Genersel vervolghen ende den handel als voor desen toestaen wilt",
De Pangeran koos eieren voor zijn geld, waartoe wel zal habben me-
gewerkt, dat de Javaansohe vloot door Van Vliet op de vlucht waa
gedreven. En deze vloot had den pangeran van Palembang, die
den vorst van Metaram in zijn rijk had bezocht, weder terug ,geoon-

1 In Contractboek Amsterdam III vind ik nog: 1e. een ,Bevelschrift wegens
het contribueeren van alle billioke en redelijoke hulp aen de Hollanderen,
in het invorderen van hare uijtstaende gchulden, mite te vooren daervan
behoorlijoke notificatie volgens de geestelijcke regten doende; verleent op de

, daroegas en regenten van alle plaetsen, door den coninck Bafie d'earste, en
vernieuwt door den coninok Abbaes de Tweede in de maendt Resjeb des
jeers 1052", waaruit blijkt, dat de O. I. C. ,eenige redelijoke schulden onder
de Zjulfaers en andere uijtstaende" had. Ik meen het stuk hier te lrannen
weglaten.

2o. Een ,Translaet Commandem' door Sijn Majesteit Abbaes aen de Heer
Direoteur Wollebrant Geleijnse, over dat de inlandtse dienaers, die sonder
consent weghloopen ons weder in handen werden gestelt, om eerst haer
licentie te obtineren, verleent A 1642", welk stuk ik evenmin opneem.

Evenmin deel ik hier mede enkele andere stukken uit bovengenoemd
contractboek, over den aankoop van huizen, ens. van 1629 enz., die van ongeveer
denselfden inhoud zijn als andere door mij wl medegedeelde, en die geen
nieuws overigens geven voor ons doel van belang.

 Uit het Contractboek.
