OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.              875

eenigh andere natie eenige questie mochte comen voor te vallen,
soodanigh dat van die beide natie ijemandt doodt bleve, de regenten
daermede sich niet te moeijen en hebben, op dat wij haer selfs de
verdiende straffe doen erlangen en ingevalle ons volck sonder rede
sich met een Muslimaanse vrouwe vermengde, dat de daroegas dan
dien persoon in onse handen leveren, opdat wij hem (selfs) straffen :
zijn gebodt is t hooghste.
8’ CONINCX APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bevolen, dat ingevalle tusschen een
Muslimaan en een Hollander eenige questie voorviel ende desen
Hollauder dien Muslimaan quam te dooden, desen dootslager dan
in handen van de Hollanderen leveren, opdat sij dien persoon selfs
ter doodt brengen, dogh soo se, deromtrent oochluijcking ge-
bruijckende, dien persoon ter doodt niet en brachten, dat dan den
regent van die plaetse met desen dootslager conform het geestelijck
recht te handelen heeft ', ende bij aldien dese mauslagh aen dien
Hollanderen gebeurde, dat dan desen Muslimaan aan haer (Hollanderen)
ter handt te stellen hebben, die dan in plaets van haer (gedoode)
met desen persoon, soodanigh als begeren, handelen sullen moogen
ende ingevalle tusschen een Hollander en een Muslimaanse vrouwe
eenige vermenging voorviel, dat dan de daroegas van die plaetse
desen persoon in handen der Hollanderen te leveren hebben, om
hem sijn straffe naer verdienste selver te doen erlangen, ende soo
wanneer hem sijne straffe naer verdienste niet en mochten doen
erlangen ende daer omtrent ooghluikinck quamen te gebruijcken, dat
dan den daroega conform het geestelijcke recht ende justitie met
hem te handelen heeft.

ArrrcuL 11.

Nogh soo versoeck eerbiedelijck dat aengaende het overlijden van
imant uit voorschreven natie in dit rijck residerende, een gemeene
plaets tot begraving van deselve magh aengewezen en geordonneert
werden, op dat dese overledene naer haer wijse en costume mogen
worden begraven, sonder daar in haer eenige moeijelijckheijt toe
te brengen : sijn gebodt is t hoogste,

g CONINCK APOSTIL.

Wij hebben ordonnerende bevolen dat een (soodanige) plaetse

omtrent de gemeene grafplaetse van de Sjulfase natie hebben,

1 Ook deze nadere uitwerking komt niet voor op bldz. 189 hiervr.
 Vgl. hiervr, blz. 180, noot 2.
