OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         435

offte Suratta te betalen ten uijttersten in de maendt Januarij aen-
staende de somme van hondert duijzent Spaense patacques, nader-
handt te reduceren naer de esstimatie die in Bat" sijn hebbende ',
all waer de taxatie der goederen is geschiet, ter welcker plaetse ook
zall werden betaellt het gene na de betalinge der gezeijde somme
tot de voll genoegdoeninge bevonden zal werden te gebreken ende
zall de restitutie gerekent worden van den 29" der maendt Februari
des jaers A 1648, op welke vervuldt is een jaer nae de ratificatie
des Doorlughtigen cok van Portugnell in 's Gravenhage overgebraght.

9,

Soo 't moghte gebeuren, dat ten tijde des voorschreven bestants
eenige differentie tusschen partijen moghten reijsen, sall het zellve
daerom niet gedissolveerdt maer geheell en riligiues onderhouden
worden, blijvende ondertusschen de zaken in deselve staet tot de
decisie van de resspective princen uijt Europa come; offte zoo de
zaken geen uijtstell lijt, door arbiters, met consent van de beijde
partijen te eligeren, gedeffinieerdt werden ende middelertijt, dat de
questie hanght, zall de zake, van wellcke het geschill zall wesen,
blijven int gewellt des genes wien het geschil gemoveerdt werdt.

10.

Met de jegenwoordige overeencomiuge sall geen prejuditie ge-
schieden aen de decisie offte defenitie, die over de voorzeijde
differenten offte namaells gedaen zall werden van de Heeren onsen
princen, maer zall desellve allen gevalls standt werden gedaen,
soo van desellve gene zijde ; niet tegenstaende de jegenwoordige
caputilatien tot accomodatie der geschillen middelertijts tusschen ons
gemaeckt.

Welck verdragh tot onderhoudinge des bestants in gansch Jndia
ende de schortingen der wapenen, mitsgaders alle acte van hosstiliteijt
op 't eijlandt Ceijlon, gelijck boven verhaeldt, d'een d'ander partijen
beloofft hebben, van haer terstoudt solemneell gepremullgeerdt,
onderhouden ende naergecomen zall worden ende te sullen doen
van de onderdaneu wederzijts onderhouden ende naergecomen werden :
de Extie Heer Vicereij door hem sellven ende d’Heeren Vicerijs ende
Gouverneurs, die naderhandt zullen zijn, de Heer Ambassadeur wegen

1 Vgl Valentijn, IV, 1 (Batavia), bldz. 358; Hobson-Jobson, p. 517.
 Vgl. hiervr, bldz. 429.
 Dagh-Register: ,s0o van dese als gene zijde."

