370        GENERALE NEDERLANDSOHE GEOOTROYEERDE

van Linga, Pieter Baeck, Direk Janszoon Boll, Pieter Boon ,
Bastiaen Bardoell, Joannes Burgers, Thomas Pedell, Barent
Janszoon en Pieter Heijn, Secretaris.

CXLVL PERZI.
October 1642.

Onderstaande documenten zijn slechts bekrachtigingen der in 1623
door de Nederlanders van sjah Abbas den Groote verkregen voorrechten.
(vgl. hiervr, bldz. 188191) door zijne opvolgers. Dat niettegenstaande
de bevestiging der privileges de verhouding tusschen de Perzische auto-
riteiten en de vertegenwoordigers der O. 1. C. niet altijd rooskleurig is
geweest in de dagen n sjah Abbas den Groote (vgl. hiervr, blds.
246, v.v, 254, v.v., 261, v.), blijkt duidelijk uit de rapporten uit Parzi
naar Batavia opgezonden (Vgl. Dagh-Register 1698--1643, passim, o. a.
de behandeling, onzen ,president" in Perzi, Wollebrandt Geleijnsen de
Jongh, den 10 December 1641 te Gamron aangedaan, volgens het mede-
gedeelde in Dagh-Register 16411643, bldz. 198). Daar dit alles echter
niet noodig is voor de verklaring van onderstaande stukken, is het vol-
doende, dat hier glechts de aandacht daarop wordt gevestigd, zonder meer.

Na den dood van sjah Sofi (16281642) en het optreden van diens
zoon Abbas II verkregen de Nederlanders, die onder leiding van den
opperkoopman Hendrik van Thuijnen hem waren komen begroeten, de
vernieuwing der vroegere vrijheeden" (Dagh-Register 16431644, blda.
174, v.).

Tranlaet uit het Persiaens.

Versoeckarticulen van d'E. Huijberts Vienicht , ge-
wesene opperhoofd wegens de Nederlantsche Compagnie
over desselfs negotie en verderen ommeslagh in t rijck
van Persien, aen den Coninck Abbaas de groote in
den jaere 1623 overgelevert nevens dier Maj appostillen
en besluijten op ijder, door de coningen Safie d'eerste
en Abbaas de tweede in de jaren 1629 en 1642 ver-
nieuwt, luijdende uijt de Persiaense in onse tale aldus .

1 Dezelfde als Barent Culenburch (Bijdragen, t. a. p., blda. 81) - Genoemde
officieren vormden den Raad der vloot.

t Uit Oontractboek Amsterdam III.

Den 21 October 1642 zijn de stukken, waarbij de sjah van Perzi de
vroegere ,mandamenten" vernieuwde, aan de onzen ter hand gesteld (Dagh-
Register 1643-1644, bldz. 176).

 Zie hiervr, bldz. 183, v.

 Ofschoon de hoofdinhoud natuurlijk gelijk is aan het translaet', opge-
nomen hiervr, bldz, 186, v.v., heb ik gemeend, k om de grooters uit-
gebreidheid en sommige niet onbelangrijke verschillen, de ,articulen" nog
eens weer in onderstaanden vorm hier te mogen opnemen.
