OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,         439

ende jnwoonders, die eenige cleeden van de resident allhier coopen,
desellve preceijs op den gecoghten tijt sullen betalen, sonder uijt-
wegen te soeken ende soo den Resident daer over clagtigh viell
aen mijn, zall desellve constringeeren met reght, dat de Comp
volldaen wordt.

Ten sevenden sall ick de allhier leggende Comp' dienaers ende
de logie 1 soo veell beschutten ende bevrijden als mijn eijgen huijs
voor alle die geene, die aen de sellve eenige overlasst souden
traghten te doen.                             .

Ten aghtsten, soo t gebeurde, dat Godt verhoede, eenige allhier
leggende Nederlanders haer quamen te verlopen met jmaudt te
dooden, questen, vrouwecraght offte diverije, sall ick desellve niet
mogen reghten, maer verwaghten het opperhooft datter jaerlycx
comt ende de misdadiger aen hem in handen leveren.

Alle bovenstaende artijkulen hebbe ick met mijne Raden toegestaen
met vrij eijgen wille, sonder daerin eenigerleij wijse tot gedwongen
te zijn ende belove tselve in alles van poinct tot poinct allsoo
te aghtervolgen ende nae te comen. In teijcken van tselve hebben
dit met mijn eijgen merckteijcken gemerckt deseu eersten dagh van
Januarij A 1645, in de negerij Concloeij in Bangrij.

CLXVIL FORMOSA.
Januarif 1645,

Onder de producten, welke men van Formosa hoopte te trekken,
behoorde goud (vgl. hiervr, blds. 886), zoowel aan de Noord-,
ale aan de Zuidkust. Z bij Lonckjouw" of ,Loncquiauw’, ge-
legen sent Zuijt eijnde van Formosa, waeromtrent geaffirmeert wert
een goutmijne te wesen’ en waaronder 16 dorpen stonden. In 1686
werden deze dorpen ,onder onse gehoorsaembeijt gebracht’ tijdens het
bestuur van Putmans. Onder diens opvolger, Joan van der Burch (Dagh-

1 GG. B. waren niet ingenomen met het denkbeeld, daar eene blijvende
factory te stichten (Vgl. hiervr, bldz. 487 en Bouwstoffen, III, bldz. 267,
noot 1).

1 Overgenomen uit Dagh-Register 16441645, bldz. 164, v. - De datum
moet gesteld worden tusschen 7 Januari en 15 Februari 1645 (t.a. p., bldz,
160, 161).

 Aan de Westkust van de Zuidelijke landtong.
