OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         109

ende jngevalle eeuighe Mackjannesen quamen om van haer gelooff
te veranderen, zullen van beijde zyden deselve wederom gegeven
worden zonder haer int minste te mogen traghten respectivelijck
Christen off Moors te maeken; voorder dat voortaan de wapenen,
die alhier uijt Hollandt komen om onder de jnwoonderen voor
coopmanschap verkoght te worden, voor de selffde prijs sullen ge-
nieten als die van de Ternaten ' sullen worden vercoght, die welcke
zij belooven aen geene van onse vyanden te verkoopen.

Ende belooven oock de voorschreven sengagieu ende principale
uijt den name van de geheele gemeente, dat zij hunne nagelen aen
geen andere uijtheemsche natie als alleen aen de dienaers van d’Ver-
eenighde Comp sullen verkoopen ende dat niet hooger als voor 50
Ra van aghten de baer ad perpetuitatem, waer tegen de voornoemde
hr Pieter Both uijt craghte van zijne commissie in den name van
de voorschreven Comp beloofft de voorschreven prijs tot geender
tijt te sullen zoeken te verkleijnen.

Toucherende andere poincten, die als nu niet well en konnen
werden geraemt, refereren haer beyde de partijen op 't geene dat
in Maleije metten koninck van Ternaten ende zijnen adell sall
worden verhandelt,

Jngevalle eenige Mooren bij de onse alhier werden verovert,
sullen wij gehouden wesen deselve aen haer te presenteren om te
koopen, het welcke zij van gelycken aen ons sullen moeten doen,
Boo eenige Christenen in haer handen quamen te vervallen.

Ende omme onse begonnen vrindschap bondiger en vasster te
maken, soo hebben de voorschreven sengagin ende oversten uytten
name van de geheele gemeente met solemnelen eede beloofft ende
swooren, belooven ende zweeren mits dese, de gemelde mogende
Hre Staten, Zijne princelijcke Ext ende de Vereenighde Oostindische
Comp alsmede de mogende koninck ende croone van Ternaten in
alles gehou ende getrouw te zijn, met hunne vyanden buijten haeren
weten int minste niet te tracteren, hetgeene tot prejuditie van de
voorschreven prince ende koninck zoude mogen strecken, maer met
de Hollanders ende Ternatanen des noodigh zijnde te leven ende
aterven.

Waertegens de voornoemde H" Pieter Both uijtten name van de
voorschreven Hre Staten betoofft ende geswooren heeft, beloofft

t Valentijn: ,als die aan andere Ternataanen".
1 Malajoe.
 Vgl. hierna, contract n XLVI.
