OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,               67

In den name, dat is met aenroepinge, van den eenige waeraghtige
Godt, Scheppers des hemels ende der aerden, soo hebben de seer
Hoog Mogende H"" Staten Generaell der vrije Geunieerde Neder-
landsche Provintien ende den doorlughtigen hooghgebooren vorst
Mauritius, geboore prince van Orangien, grave van Nassou ende
Gouvern" van deselve provintien, admir' genr' van de zee, mitsgad"
de Bewinthebberen van de Geoctroyeerde Oost Jndische Comp ter
eenre ende de seer vermaerde orancaijen van alle ' de eijlanden,
steden ende leden van gansch Banda ter andere zijde, met mal-
canderen gem' een eeuwigh verbondt en onverradelijcke 2 broederlijcke
vrandschap, in vougen dat de orangcaijs ende ondersaten van haer
respective van de selven staen ende resorteeren onder het fordt Nassou.

Ten tweede belooven de voorschreven hr orangknijs eenige
specerijen in dese landen vallende sullen leveren offte verkopen offte
verhandelen aen de gecomd van de voorschreven H"" Staten vant fordt
Nassou, sonder aen eenige andere persoonen ofte natien als de
voorschreven gecommitteerden eenige specerijen int minste offte
meeste te moogen verkoopen, verhandelen offte verruijlen.

Ende jngevalle de voorschreven orankaijs eenige specereijen voor
eenige vivres aen eenige Indianen  offte andere verruijlden, 't
welck sij vermogen to doen met consent van den Gouvern’, onder
conditie dat de voorschreven Jndianen 5 ende andere Javanen deselve
specerijen wederom aen ’t cassteel Nassou sullen moeten verkoopen,
alle joncken sullen gehouden wesen te anckeren ondert commandement
van 't geschut van ’t casteel op de rheede voor Campo Java,

Alsoo de landen ende dorpen van 't eijlandt, daer ’t cassteell
Nassou op leij, met de wapenen geconquesteert is ende dat door
oorsaeke van de moordt van den admiraell Verhoeven zallf, soo ist

t Dit is volkomen onjuiet: o.a. poeloe Ai en poeloe Roen zijn zeker niet
tot dit contract toegetreden. (Van der Chijs, t.a. p., bldz, 51.)

1 Onveranderlycke’ in andere exemplaren van het contract.

s In het exemplaar bij De Jonge, Opkomst, IEF, bldz. 315316, staat ,alle
speceryen".

 Bij De Jonge: ,Javanen’.

8 De Jonge: Javanen".

 De Jonge: Indianen’.

7 De Jonge: ,Kampong Java’. Na moeten verkoopen" heeft De Jonge
nog: ,ofte vermangelen, sonder deselve (sonder consent van den Gouverneur)
te mogen vervoeren ofte vercoopen."

5 Het eiland Banda Neira (Vgl. Tiele, Europers, VI, bidz. 152, 153; De
Jonge, IH, bldz. 99.) Tiele vergist zich, als hij zegt: ,De geheele archipel
beette als veroverd land in 't bezit der Hollanders te komen.
