882                 GENERALE NEDEELANDSCHE GEOCTROTEERDE

zoodanigen liberteijt als in Batavia offte eenige plaetsen onder haer
gebiedt vermogen te doen.

Niemandt van 'eComp' offte des Pangaranghs subjecten sullen
vermogen, eenige questie offte dissputatie van religie te maeken
ofte aen te vangen, op pene dat ijder den zijnen, soo well Zijn
Hoogh' als Comp" resident, aen den lijve daer over straffen zall.

Zoo ijmandt van 's Comp' dienaeren offte subjecten, daer Godt
voor zij, tegens de Pangeran, de geestelijck hunne religie ' offte
Grooten deses rijcx sigh soodanig vergrepen, dat 't feijt exemplare
straffe meriteerde, zal den Pangeran eghter zulex niet vermogen
executeeren, maer den delinquant met d'jnformatien leveren in
handen van Comp' resident, opdat denselven nae exgigentie van
saeken gestraft offte nae Batavia gevoerdt ende aldaer in handen
van justitie overgeleverdt werde,

Ingevalle ’s Comp' resident offte capiteijn over de negotie door
infadementen ende vexatien soo geterght wierdt, welck wij niet
hopen, dat door swackheidt ende menschelijcke bewegingen hem
tegens den Pangeran, geestelijcken ofte de Grooten deses rijcx in
eenigerleij wijse vergrepe, sall den Pangeran noghte niemant sulx
vermogen hier te straffen, maer van alles goede informatie nemen
eude den Capiteijn Generael sulx aeuschrijven, in welcken gevalle
Zijn Ed. oock soodanige jusstitie adminisstrere als naer rechten
bevint te behooren ende tot Zijn Hooght contentement strecken zall.

Zoo ijmandt van 's Comp" subjecten offte leijffeijgenen bij den
Pangeran overloopt, 'tzij sulx uijt oorsaeke offte opgenomen haet
tegen zijne overheeren geschiedt offte sigh ergens soeckt te borgen,
sall Zijn Hoogh' gehouden wesen, desellve op te doen soecken ende
over te leveren in handen van ’s Comp" resident.

Oft gebeurde, 'twelck Godt verhoede, dat eenige jugeboorne
offte jawoonders in Palimbaugh, ’tzij wat natie offte qualiteijt die
zouden mogen wesen, hun verstouten, 's Comp resident, sijne
minderen, offte eenige subjecten van den Nederlandtschen staet hoou
ofite smaet aen te doen offte schelltwoorden tegens haer uijt te
spouweu, zall Zijn Hoogh allsulcke dadelijck naer meriten doen
straffen; soo niet, den Capiteiju jn handen leveren, om naer exigentie
van saecken selffs te straffen ofte op Bat te voeren ende bij weij-
geringe van jusstitie sall den Resident soodanige mogen in heghte
nemen ende handelen daer met soo t behoort.

1 Bouwstoffen, III, bldz. 109: de geestelijcken hunner religie".
 Invadementen wederrechtelijke bemociingen van anderen
