OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   419

dorpen off coepans daer gnder gehoorende, tot UE. dienst, eenelijck
betalende ordinaijre dagloon, te mogen gebruijcken, sonder allvooren
de sabandaers dier plaetse eerst om licentie te moeten vragen, maer
een ijder van geseijde jnwoonders sullen bij dagh en bij naght op
U bevell ten dienste gereedt moeten staen ende haer, zij t om t’
quat weder als anders niet vermogen te excuseeren en bij weijgeringe
offt onwilligheijt geve ick UE. maght, de allsulcke met slagen te
straffen eude allsoo tot den dient te dwingen. '

Ten vierden sullt ghijlieden vermogen, soo veell persoonen in
uwen dienst, t'zij 10: 20: 80: 40: tot 50: te gebruijken als u
sell goedtduncken, sonder dat daertoe naer desen van mij heefft
vorder licentie te versoeken.

Eijndelijk belove ick 't voorstaende vasst ende onverbreekelijck
te onderhouden gelijck ook ’t contract en d'srtijkelen daer in be-
grepen’ in de maendt Maerdt deses jaers aen d'E. H" gouverneur
Arent Gardenijs verleent; en tot bevestinge van dien sweere ick
op mijnen vader Wencketapaneijck ende hebbe dit met mijn eijgen
handt onderteeckent.

CLX. JAPAN.

December 1643.

Maximiliaan Lemaire (vgl. hiervr, bldz. 856) werd als Opperhoofd
onzer factorij in Japan opgevolgd door Jan van Elserack (1 Nov. 1641
tot 28 October 1642), Pieter Antoniszoon Overtwater (8 Nov. 1648),
Jan van Elserack ( 14 November 1644). Ter gelegenheid van diens reis
naar Yedo in December 1648 werden hem onderstaande ,nieuwe ordres
ende mandaten van den Keijser int Japans ter hant gestelt, welckers
correct translaet sijn E. nevens de toloken op 't hoochat gerecommandeert
en aenbevolen wird, ten eijnde sijne Maijt' bevelen altoos sonder de
minste feijle g'observeert en achtervolcht mochten werden ende de Ne-

t Wat hierop volgen sal, ten aensien d' werokluijden dickmaels door aan-
gedane travaillie verloopen, oock op d'geschilderde cleeden niet voor den
aenbesteden prijs behouden blijven connen, leert den tijt’ (Dagh-Register,
16431644, blds. 284).

1 Zie hiervoor, bldz. 394, v.v.

 Indien (wat niet zeer waarschijnlijk is) deze naik dezelfde is als die van
blds. 887 hiervr, dan zou de identifioeering van Pondiorerorij met Pon-
dicherri eenigen meerderen grond krijgen.           '

 Overgenomen uit Dagh-Register 16441645, bldz. 195, v. v.
