AANHANGSEL.                                          549

Contract en eed, welke wij van Karma hebben ge-
sloten met (afgelegd aan) den commandeur der Neder-
landsche versterking, met den kaitjil Partani enz.
(volgens verschillende sengadji's van verschillende kam-
pougs, enz.) en alle sengadji’'s van het strand en van
de bergen, onderdanen ' van den Koning van Holland,
van dit land Solor.

Ten eerste, wij van Karma en het bergvolk, wij allen volgen
het contract van commandeur Schotte, gelijk alle menschen van
Soter dit volgen.

Voorts, wij van Karma met kaitjil Partani en alle sengadji’s
van het strand Solor, welke volgden den vijand, den Portugees,
hebben nu slechts te doen met Holland en den vorst der Molukken
beneden winds.

Verder, ala 5 iemand schuld heeft. of iets dergelijks 7 van de
eene negerie aan de andere, wij allen onderdanen vau den heer
mogen geen beslag leggen op de markt zonder te vragen aan
hem die t9 de markt beheert, opdat er geen opschudding komt op
de markt. 't Als iemand steelt, ' of losbandig 12 js, of iemand
doodt '4, wij bevelen allen, ook den commandeur der Nederlandsche
vesting, hem gevangen te nemen. 'S Indien een vreemd mensch het
doet, mogen daarenboveu, als is het ook dat vooraf geeu bericht
is gegeven aan het hoofd der markt, alle menschen en het hoofd
van wie het strand is, hem dooden vr de vlag ' van den vorst

1 Rajat.

1 Ikoet.

8 Bagai.

4 Voor ,Dat barangh’’ wordt de conjectuur: ,sakarang" voorgeslagen. Voor
secard giangia’: pekerdjannja". Wel loopt de zin nog niet, maar de
bedoeling is niet onduidelijk.

 Djika.

 Hoetang.

7 Demikijannja.

" Toewannja.

9 Tankapnja.

W Sijapa.

1 Paserannja. Hierachter dient op bids. 193 een leesteeken te staan.

1 Mentjoeri.

W Perlenteh.

14 Boenoeh.

B Achter deaamgue (dijanja) dient een leesteeken te staan.

16 Hadapan toenggoel.
