OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    430

8.

Den coning en syne rijxgrooten verbinden sig de novo altoos
volk na oud gebruik te zullen contribueren tot transport van
d’goede maanden en rantsoenpraauw.

Onder stond: Aldus gedaan, overeengekomen en vastgesteld,
mitsgaders versegult en onderteekent tot Ternaten in ’t casteel
Orange, den 20 December 1746 - was geteekend - Gr. v. B.
v. Blokland, Jb. Hazebroek, Hk. Stemer, Js. Meuleman, Jb. Fk.
Stegman, Jn. Rijswijk.

Lager stond ’'s Comp’ groot zegul, gedrukt in rode lacq, en
daarby gesteld: Ter ordonnantie van den E.E. Agtb. heer gou-

verneur en raad voornoemt, en geteekent: Jacob Scheerens,
secretaris.

In margine was getekent met Arabise caracters en daarby
geschreven de handtekeninge van den coning, dito van den capi-
tain-lauwt, dito prins Djouw Mahera, dito van den quimelaha-
Jodja en dito van den hoffmasuura) Sambakki.

CMI. BENGALEN.
29 Januari 1747.)
Zie de inleiding hiervr, blz. 432.

Translaat Perziaanse perwanna, verleend door Zijn
Excellentie de heer Nawab Allawirdi-chan op de re-
genten,, welke zig alomme in het soubaschap van
Bengale ophouden, aldus luydende:

De motseddies (regenten), zo presente als toekomende, en de
bediendens van Bagsbander en meer andere plaatsen, onder het
gebied van Bengale gehoorende, zy kennelijk dat den wackiel
van de Hollandse Comp'' te kennen gegeven hebbende, hoedanig

1) Dezen titel kan ik niet terecht brengen.
D Uit Contractenboek XIV (no. 22) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
