OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     391

Translaat Persiaanse perwana, verleend door den
Pattenasen Naib Souba') Ali Hassem-chan, op de
fousdaars, siemiendaar ) en meer andere bediendens
der districten Hagiepoer, Saren etc, gehoorende on-
der het soubaschap Behaar.

De motseddies (bediendens), fousdaars, siemiendaars en con-
trolleurs van Hagiepoer, Saren, en meer andere plaatsen, gehoo-
rende onder de provintie van Behaar, zo presente als toeko-
mende, werden ten deesen ten hunner narigt geadverteerd, dat
de wackiels der hoededragers hun beklag gedaan hebben over
dat Amientjent en Diepsjent al zeedert eenigen tijd herwaardts,
zonder de minste voorkennisse van hunne meesters, inkoop van
salpeter voor haar eyge selve gedaan hebben, daarby voegende
zulks (ook) door andere geschiedend en hen dus afbreuk ge-
daan werdende omtrent de negotie, daar zy vaste nesseranes )
voor betaalen moesten, en hunne logie expresselijk aanhielden,
het voor dezelve onmogelijk was langer uyt te houden, wes-
halven en omdat het staken van den inkoop etc. van salpeter
der hoededragers tot nadeel van den koning soude strekken,
mitsgaders men buyten des, na gedane informatie desweegens,
bevonden heeft het voorgeven der hoededragers met de billijk-
heyt overeen te komen, Ulieden by deesen werden gelast zorge
te dragen, dat door niemand buyten de hoededragers, en de-
geene, welke door haar mogten gesteld werden, eenige inkoop
van salpeter geschiede, te meer overmits voornoemde Amient-
sjend en Dieptjend by een onderhands verbandschrift op ver-
beurten van boeten beloofd hebben, zig van den beginne des
jaars 1746 niet meer met den inkoop van salpeter te sullen be-
moeyen en oversulks de handen daarvan in ’t geheel af te slaan.

Gegeven den 9 Schouwaal (4e November), anno 1745.

Was getekend: Ms. Koning.

Translaat copia perwanna (bevelschrift), verleend
door den heer Naib Soeba van Pattena, Ali Hassem-

1) Souba of soeba is stadhouder; socbaschap provincie.

2) Fausdar  tollenaar; simadar of jemadar, hoofd der politie,

3) Dit woord komt herhaaldelijk voor als nesser, nazar, nuzzer, nurzerana
etc. Het beteekent geschenk aan een autoriteit. Zie Hobson-Jobson in voce

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
