OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       13

roden lacque, en onder hetzelve getekend, Frans Feddesen,
secretaris.

Wyders getekend: D. v. Cloon.

Lager stond 's Comp' segul, in roden lacque gedrukt, en
daarnevens: Ter ordonnantie van den WelEdelen Heere Raad-
extraordinaar van Nederlands-India, mitsgaders Cormandels
gouverneur en directeur, M" D. v. Cloon - was getekend
J' Steenhuysen, secretaris.

Onder stond: Accordeert - was getekend  J" Steenhuysen,
secretaris.

Approbatie van bovenstaande overeenkomst door Gouverneur-
Generaal en Rade op 19 Mei 1727. )

Voorts is na resumtie verstaan te approbeeren het gemaakte
contract tusschen de gouverneur Van Cloon en den nieuwen
commandeur der Deense Compagnie, Rasmus Attrup en raad
tot Tranquebare, ter overgave van wederzeydse deserteurs, son-
der eenige voorwaarde, in verwagtinge sulx sal sijn van ’t be-
oogde effect.

Batavia in 't casteel, dato voorschreven - getekent Matheus
de Haan, A. I. Huysman, Corn’ Hasselaar, W' Blom, D. Durven,
P. Gabry, J W" Dubbeldekop, J. E. van der Schuur, M' West-
palm, H. van Baarle en W" Hendrix, secretaris.

DCCLIII. MAKASSAR--SOEMBAWA.
30 Januari 1727. )

Tijdens de aanwezigheid van de Soembawasche vorsten op Makassar
hiervr, biz. 5 e.v. - kwam ook een kwestie aangaande het rijkje Dompo
ter sprake. De Domposche koning, dang Manombong, had ernstige moeilijk-
heden met synen rebelligen neve, dain Talolo’, die met een aautal aan-
hangers eveneens op Makassar was aangekomen. Na onderzoek der zaak
liet men op Makassar den opstandigen neef arresteeren; hij werd ver-
volgens door de aanwezige bondgenooten met algemeene stemmen ter dood

1) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Raden van Indie, d.d.

19 Mei 1727.
2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1728, 16de boeck,

afdeeling Macassar, folio 45 en 46.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
