236         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCCXXVIIL. BENGALEN.
November 1736. )

Ondanks de parwanna’s van Februari 1736, hiervoor, blz. 233-235, belette
de gouverneur van Patna toch weer den opkoop van salpeter door de
Compagnie en maakte daardoor de gunstige beschikking van den nabab
waardeloos, sulx men geen nader middel tot redresse wist uyt te denken,
dan ons andermaal aan den vorst Souja-chan te addresseeren, vastelijk
vertrouwende dat Zijn Excellentie, om quasi den opregten te spelen,
zyne ordres zoude maintineren’. Na veel moeiten en het spendeeren van
eenige nieuwe schenkages verkreeg men de nadrukkelijke bevestiging. (Ou-
uitgegeven brief van Bengalen. naar Batavia d.d. 24 November 1736).

Translaat nadere perwanna, door den vorst Soeja-
chan op den Pattenasen stedehouder Alltwerdi-chan
verleend, van volgende inhoud.

Bevorens ) is tot 't toestaan van den inkoop van salpeter voor
de Hollandse Comp' naar oud gebruyk, als ’t teruggeven van de
verbondschriften, ) die U.E. van de makelaars en handelaars
heeft genomen, geschreven.

Thans komt men te ontwaren, dat UE. egter alsnog geen per-
missie verleend hebt, waeromme gelast werd dat, nademaal de
Hollanders gehoorsame kooplieden zijn, haar in genen dele den
handel belet, naar opzigte der zes perwannes, conform ’t vorige
aangeschreven, verloff gegeven moet werden, opdat hun negotie
blijft voortgaande en den tijd der verzendinge hunner scheepen
niet vrugteloos.

Doorsiet ’t geen er te doen is met de oproerverwekkende En-
gelsen, welkers belangen met alle iver gesloten gehouden moeten
werden.

Onder stond: Getranslateert door - was getekend - A. Re-
doch.

1) Uit de Overgecomen brieven 1737, 26e boeck, Bengalen II, folio 611.
2) Februari 1736.
3) Er staat verbrandschriften,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
