OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     565

Goede Hoop gerelegeert en dus dit rijkje daardoor vacant ge-
raakt is, ende ingevolge de verleende qualificatie van Haar Edel-
hedens, vervat by haare hooggerespecteerde missive van den 31
December 1750, sub dato 23 Juny deses jaars, om verscheide
goede en pregnante reedenen in raade van politie ten casteele
Orange, is goedgevonden ende geresolveert, den voorengenoem-
den prins Danil Katiandago tot successeur te eligeren en te
verclaren, gelijk dien prins by deesen nader tot coning over het
voornoemt rijkje van Manganitoe verklaard en erkent werd,
soo is 't dat Zijn Hoogheid oversulx ook tot erkentenisse van
de magt en eigendom, die d'E, Comp'' over het rijkje van Man-
ganitoe is hebbende, naar het voorbeeld zyner voorouderen en
predecesseuren aangenomen en belooft heeft de hieronder vol-
gende articulen heiliglijk te zullen onderhouden en naarkomen,
doen onderhouden en naarkomen. )

1.

Eerstelijk verklaren en belooven wy, coning en rijxgrooten
van Manganitoe, te approbeeren, ratificieren, van waarde te
houden en doen houden soodanige contracten en verbonden,
als er door Zijn Hoogheids predecesseuren respectivelijk met
d'E. Comp' successive zijn aangegaan en beswooren geworden;
en beloven oversulx ook deselve promptelijk en sonder de minste
afwykinge te zullen onderhouden en doen onderhouden, even en
in dier voegen of die tegenswoordig van woorde tot woorde
alhier terneder gesteld en door ons op nieuws bedongen, aan-
gegaan en beswooren waren.

2.

Verclaren en erkennen wy, coning en rijxgrooten, voor ons
en onze nakomelingen althans op het rijk van Manganitoe
als eigen van d'E. Camp' zijnde - geen het minste regt te
konnen of mogen fondeeren, 't zy onder wat pretext zulx zoude
mogen of willen weesen of tragten te ondernemen, en daarom
ook geen zwarigheid maken daarvan op nieuws afstand te doen,
gelijk wy expresselijk zijn doende by deesen, dat ende alles wat
daaronder gehoort aan d'’E, Comp' cedeerende, sonder oovt
ofte ooyt en vervolgens ten eeuwigen dagen daarop eenige actie
ofte pretentie te zullen maken.

1) Deze overeenkomst komt weer in hoofdzaken woordelijk overeen met die
hiervr op blz, 469 en blz. 516.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
