132                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

beloven voorschreven koning en rijxgrooten dezelve opstons te
doen uytroeyen off wel de E., Comp' daarvan kennis te geven,
om door haar omgevelt en onder de voet te mogen werden ge-
hakt; verders nooyt gedogen, dat op hun landen eenige specery-
boomen werden aangequeekt.

18.

Alle lijffeygenen, die van ’s Comp' dienaren en onderdanen
hun vlugtig na Boelang off onder het gebied van dien begeeven
hebben en nog niet overgeleverd sijn, beloven den coning en
rijxgrooten aanstons te sullen doen opvatten en in ’s Comp'
handen leveren, om aan de eygenaars derselver gerestitueerd te
werden, gelijk den coning en rijxgroten sig verbinden alle soda-
nige slaven als in ’t toekomende mogte komen weg te loopen en
na Boelang off Mogondo vlugten, aan de E. Comp' off de lijf-
heeren van dien te sullen overleveren, mits dat voor ider lijff-
eygene aan de opbrengers derselve thien rijxdaelders sal moeten
betaalt werden.

19.

Byaldien den gouverneur ofte den resident tot Manado om
een vaartuyg, correcorre, gilalo) ’tzy tot transport van den
predicant, ’t bestellen van brieven, off wel eenige houtwerken tot
het maken off repareeren van chialoup als andersins, benodigt
wierden, soo sal den coning van Boelang en Mogondo nevens
desselfs rijxgrooten gehouden sijn, de E. Comp' in alzulken ge-
leegenthijd soo veel doenelijk genoegen te geeven en het aan
voorschreven gerieff niet laten ontbreeken.

20.

Wyders, wanneer het mogte komen te gebeuren, dat er op ’t
territoir van Boelang off Mogondo eenige rivieren, spruyten,
aders off plaatsen wierden opgedaan en bekend, daar goud te
vinden is, soo sal den coning en syne rijxgrooten aan de E.
Comp', en niemand anders, al ten eersten daarvan moeten cond-
schap geven, om alsdan dierwegens sodanige ordres te stellen,
als de billijkhijd en ’s Comp' prerogatieff off voorregt, sal ver-
eyssen, sonder dat hy, coning, off syne rijxgrooten, inmiddels
alsulke ontdekte plaatsen, die goud in hebben, door de Boelangse
off Mogondose onderdanen sal vermogen te laten mineren, fre-

1) Cora-cora of snelvarende roeiprauw ; gilala eveneens een snel roeivaartuig,
maar langer en smaller.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
