420         GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

of te verwisselen sonder voorkennis en toestemming van de
Comp', maer dat ik, wanneer iemand van deselve sig ontrouw
of onvromelijk tegens my, of nog zooveel meer, tegen de Comp'',
gedragen mogte, alvoorens daeraff kennisse geven ende adsis-
tentie van 's Comp' posthouding imploreeren sal, tot eene pro-
visioneele arresteering van desselfs persoon en goederen, gevende
de saek dan over ter decisie van het opperhoofd en den raed op
Soerabaya.
8.

Laestelijk beloove ik, dat ik my met de regeering van het
landschap Sumanap in het minste niet bemoeven off over het
gemelde landschap eenig gesag aanmatigen, maer integendeel
met dengeene, die door de Comp' als regent aldaer sal worden
aengesteld, en zyne onderhoorige, in alle vrede, vriendschap en
goede nabuurschap leven zal, te meer dat ook ’'s Comp' bevel is
aen de inwoonders van dat land en sulks dus tot welerzijdse
rust en welvaert komt te strekken.

Aldus door my in plaetse van ede aengenomen en belooft,
mitsgaders door myne handteekening bevestigt tot Grissee, den
28:ten April 1746.

Onder stont: My praesent - was geteekent - N. Jongsma,
secretaris.

In margine de gewone handteekening van den Radeen Aria
Dicara.

DCCCXCI. JAVA--MADOERA.
29 April 1746.)

Bij overeenkomst van 15 November 1745 - hiervr blz. 395 en vol-
gende had de commissaris Hugo Verysel den zoon van den verbannen
Tjakraningrat tot regent van West-Madoera aangesteld tot nadere appro-
batie van Sijn Edelheyt... Gustaaf Willem, Baron van Imhoff". Deze
approbeerde nu genoemde overeenkomst, en voegde daar nog eenige poinc-
ten aan toe.

3) Uit de Overgecomen brieven 1747, 2 boeck, folio 1153 en volgende.
Gedrukt in Bijdragen Kon. Instituut 1 (1853), blz, 372 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
