OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    407

peteerende, op Sourabaya sullen opbrengen; dog byaldien wy
doer misgewas off eenige andere inconveninten buyten staet
mogte weesen die quantiteyt in ’t geheel te voldoen, dat wy dan
egter 500 coyangs sullen leveren en voor het minder bedragen
jaerlijks 1000 Spaense realen ieder, of 2000 te samen, aen de
Comp' sullen opbrengen, alles op verbeurte van ons regent-
schap.
Art. 3.

Dat wy ten dienste van ’s Comp' ordinaire werken dagelijks
600 battoors ') sullen geven sonder betaling, en by extraordinaire
gevallen van ontlossing en belading van ’s Comp'" scheepen soo-
veel als door het opperhoofft gerequireerd sal werden tegens
een dubbeltje ’s daegs.

Art. 4.

Dat wy ten behoeven van ’t guarnisoen op Soerabaya soveel
volwasse koebeesten tegens een Spaense reael sullen leveren, als
hetselve tot onderhout sal benoodigt hebben.

Art. 5.

Dat wy in ’t byzonder alle indirecten handel, en daeronder
speciael den invoer van amphioen, die niet van de Comp'' gekogt
is, sullen tegengaen en alle degeene aengeven, die by ons bekent
sullen worden daeraen eenig deel te hebben.

Art. 6.

Dat wy direct of indirect buyten voorkennis van het opperhooft
op geene der rievieren in ons onderhorig district, indifferent
welke, eenige bandharyen) sullen leggen off conniveeren dat
door eenige van onse onderhoorige worde gelegt.

Art. 7.

Dat wy onse pepattijs,) die wy tegenwoordig hebben of na-
maels mogte krygen, niet sullen afsetten, vexeeren of eenig ander
ongelijk aendoen, maer dat wy, indien deselve sig tegen ons
mogte te buyten gaen, ons beklag daerover aen het opperhooft
sullen doen, die alsdan in billikheyd onder het hoger gezag van

1) Zie hiervr, noot 1 op blz. 183.
2) Totten.
3) Patih's. De patih is de ambtenaar, die onmiddellijk onder den regent volgt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
