194            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

approbeeren en ratificeeren by dezen, even en in sodaniger voe-
gen, alsoff dezelve renovatie en ampliatie door haar zelve in
eygener personen en met den Paducca Siry Sulthan Aboel Fa-
tach Mahometh Safai Djanoel Arifin was aangegaan en volbragt.

Tot bevestiginge van 't welke zy dezen met haare eygene
handteekeninge en ’t zegel van de hooggemelte Comp' hebben
bekragtigd.

Onder stond: Batavia in ’t casteel, den 15 Juny 1734 was
getekent  D. van Cloon, M. Westpalm, W. Blom, J. F. de
Witte van Schoten, A. Oostwalt, A. Valckenier, J’ Christiaan
Pielat, J. P. Schaghen, A" Patras, J' Thedens, F J' Coyett, G.
W. van Imhoff, H. van Bayen.

In margine stond ’s Comp' groot zegel, gedrukt in roden
lacque, en daaronder: Ter ordonnantie van Haar HoogEdeles,
der Gouverneur-Generaal en de Raden van India, hiervoren ge-
melt was geteekent  N. van Berendregt, secretaris.

Ter zyde onder 't Maleyds en Javaans stond almede ’s Comp'"
groot zegel, gedrukt in roden lacque, en daaronder: Ter ordon-
nantie van Hooggemelde Haar Edelens, den Gouverneur-Gene-
raal en de Raden van India - was getekent - N. van Beren-
dregt, secretaris.

Den Gouverneur-Generaal M' Dirk van Cloon en de Raden tot
Batavia, representeerende den Staat der Vereenigde Nederlanden
en de Generale G'octroyeerde Maatschappye in India, verklaren
by dezen volkomentlijk te approbeeren en te ratificeeren de bo-
venstaande acte, door den heer Ordinaris Raad van India Wy-
brand Blom op den 9 December der voorleeden jaare onder-
teekent en uyt kragte van onse daartoe verleende volmagt aan
den presenten Paducca Siry Sulthan Aboel Fatach Mahomet
Safai Djanoel Arifin verleend, en behelsende een vernieuwing
van de acte van remis, dewelke door ons op den 28 April des
jaars 1684 aan Zijn Hoogheyts grootvader, den Paducca Siry
Sulthan Cahar Aboe Nazaar, en zoo mede by renovatie op den
4" December 1687 en 3 Maart 1691 aan Ziin Hoogheyts oom,
den Paducca Siry Sulthan Abdul Falael Mahometh Jaya, en
jongst overleden vader, den Paducca Siry Sulthan Aboel Moe-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
