82                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

Een ander van dienselven datum, dat de Benjaanse makelaars
der Hollandse Comp' met haar adheerenten, bestaande te samen
in zeventien persoonen, vry van hooftgelden sullen werden ge-
laten. )

7.

Een ander van meermelten datum, dat de Hollandse tolken en
principaalste bediendens der E. Comp" gepermitteert werden
schoenen met hooge houtjes te dragen. )

8.

Van gemelten datum, dat de lasten van 20 jerieb ) tuyns off
lands, welke den tolk Francois in de Maxirocn, ) buyten Spahan
gelegen, is hebbende, aan den capitain wierden kwijtgeschol-
den. )

9,

Van ad idem, dat niemand van de familie van Frangois eenige

hoofdgelden sal hebben te vorderen. )

10.

Ad idem datum: de lastpenningen op sekere landeryen, gele-
gen aan de Oostkant buyten Spahan in ’t dorp, Joubejoen ge-
naamt, werden gelibereert. )

11.

Een ander van de maand Radjeb al Maradjeb een duyzend een
honderd en ses, dat de Hollandse natie haar goederen en coop-
manschappen aan een igelijk koopman, die hun komt te behagen,
vryelijk en sonder verhinderinge der tholbediendens sal mogen
verkopen. )

12.

Van een en denselfden datum, dat imand der Hollanderen,
waar het ook wesen mag, ietwes ontstolen werdende, sullen de
gouverneurs ofte opperhoofden gehouden weesen de dieven te

1) Hiervan zijn mandamenten uit 1717 en 1719. Zie Corpus IV, biz. 504
en 522.

2) Niet opgenomen onder die van 1722. Opgemerkt worde, dat dit dus een
privilege is.

3) Een jerieb is 4000 ges off cobidos lengte.

) Bedoeld zat zijn het tuindorp Maksud Begi. Zie Hotz, Cunaeus, blz. 129.

5) Hiervr niet opgenomen als van particulieren aard.

6) Er staat in dit 1de artikel abusievelijk: een duysend een hondert en
sestien; dit en de volgende mandamenten zijn van 1106. Zie Corpus IV, blz.
87 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
