402                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1158,) sijnde na onse tijdrekening anno 1745, den 17 No-
vember.

Lager stond een merk en in den hoofde het groot zegul van
den nabab Annawardi-chan, in swarten inckt gedruckt, mitsga-
ders ter ommesyde meede een merk,

DCCCLXXXIV. MALAKKA-DJOHOR--SIAK.
14 December 1745.)

In het tweede kwartaal van de 18 eeuw begonnen in het Noordwesten
van den Archipel rondzwervende Boegineezen een groote rol te spelen.
Zij hadden zelfs een rijk gesticht op Selangor, aan de Westkust van
Malakka en bedreigden van daar uit de verschillende Maleische staten.
Vooral het vroeger zoo machtige Djohor was in een toestand van verval ge-
raakt door binnenlandsche oneenigheden. Er was verschil over de opvol-
ging en over de politiek ten opzichte van de Boegineezen, bij wie vele
Maleiers zich aansloten. Het zou de Compagnie niet moeilijk gevallen zijn
grooten invloed te verkrijgen, door b.v. een der partijen haar steun toe te
zeggen, maar zij onthield zich van elke inmenging en bepaalde zich er toe,
aan te dringen op handhaving der haar vroeger verleende handelsprivi-
legin. Daartoe zond zij in den aanvang van 1745 den onderkoopman Claas
de Wind met een aantal koopwaren en een militair geleide naar Riouw,
waar de sultan vertoefde. Deze vroeg den steun van de Compagnie, dien
De Wind hem niet toezeggen kon. Na op Batavia teruggekeerd te zijn,
vertrok de commissaris in November opnieuw naar Riouw, waarop de
sultan, die steeds meer voelde dat hij de Compagnie noodig had om zich
tegen zijn talrijke vijanden te kunnen handhaven, haar bij acte van 14
December 1745 geheel Siak voor altoos" afstond. Wij laten hier die acte
volgen, welker inhoud in een brief van den sultan aan den Gouverneur-
Generaal nader bekrachtigd werd. (Zie Nerscner, De Nederlanders in
Diohor en Siak, blz. 69 en volgende.)

Opgemerkt worde, dat Siak bezet was door een van des sultans heftigste
tegenstanders, Radja Ketjil, en dat daadwerkelijke bezetting van het af-
gestane gebied een moeielijken strijd noodig zou maken. Dit heeft de
Hooge Regeering niet gedaan; ze heeft zich van de acte van afstand
alleen bediend om Radja Ketjil vrees aan te jagen en hem daardoor te
dwingen, geen vreemde concurrenten in Siak toe te laten.

In naam van God '

Voor het jaar een duizend een honderd acht en vijftig, ge-
naamd Aliep, den twee en twintigste van de maand Dul Caydan

1) Er staat abusievelijk 1758.
2) Uit Nerscner, De Nederlanders in Djohor en Siak, blz. XXIX. Ook in
manuscript op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
