486                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

het welwezen van de Comp' en het rijk van Bantam, waarover
zy als regentesse is gesteld, zonder daarvan af te wyken in
eeniger maniere.

Ten welken eynde zy den inhoud dezes door hare onderteke-
ning en zegul in tegenwoordigheyt van ’s Comp'"" bedienden en
de voorbenoemde rijxraden, en onder derzelver medebevestiging,
teykening en verzeguling zal moeten bekragtigen en zig tot na-
koming van hetzelve verbinden.

Ordonneeren en beveelen dierhalven alle en een iegelijk, die
onder het Bantamse rijk gehoort, lasten vok een iegelijk onzer
onderdanen en ingesetenen, in ’t byzondere ’s Comp'' hoge en
lage gequalificeerdens tot Bantam, en voorts een iegelijk dien
het aangaat, den inhoud dezes t'observeeren en te agtervolgen,
alzo wy nodig geoordeelt hebben ten beste van wederzijdse lan-
den en volkeren op de bestiering van het Bantamse rijk onder
's Comp'" hoger gezag de vorenstaande ordres te stellen.

Gegeven in ’t casteel Batavia op ’t evland Groot Java in ’t
koningrijk Jacatra, desen 28 November anno 1748.

Onder stond: den Gouverneur-Generael van Nederlands-India
 was getekent - G. W. van Imhoff.

Ter zyde stond 's Comp' zegul, gedrukt in rode lacque.

Lager: Ter ordonnantie van Hooggemelde Haar Edeles
was getekent - N Jongsma, secretaris.

Nog lager: Accordeert  geteekend  N Jongsma, secre-
taris,

CMXV. MOLUKKEN-MAKJAN.
27 December 1748. )

Makjan had van oudsher onder de opperhoogheid van Ternate gestaan,
dat op zijn beurt onder de souvereiniteit van de Compagnie was gekomen.
Geleidelijk-aan hadden de Makjansche hoofden zich aan het toezicht van
Ternate onttrokken en geweigerd producten op te brengen en leenhulde

1) Uit de Overgecomen brieven 1750, 14 boeck, folio 687 en volgende. In
een mij door het Landsarchief te Batavia toegezonden afschrift ontbreken het
4'e en 6' artikel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
