542             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Verbandschriit van den tot regent van Passoe-
roeang geligeerden tommongong Nitie Nagara, aan
de Edele Compagnie gepasseerd den 7 February 1752.

Is mede ten meesten gedeelte conform dat van Candal voor-
melt.

Art. 3 komt met als voorschr. overeen, excepto dat in stede
van 250 hy 60 lasten rijst leveren moet.

Br artikel 4 verbindt hy sig voor ’t genot der sabandarven
van Passoeroeang, tegen 20s Spaans ’s maands aan hem afgc-
staan, buyten de gemelde 60 lasten rijst ook dagelijks ten he-
hoeve van ’s Compagnies besetting tot Passoeroeang te leveren
25 battoors.

En jaarlijks in de pakhuysen op Samarang 60 pikols mostaart-
zaad, voor contante betaling tegen rds 5 ’t pikol.

Verbandschrift van den tot regent van Lassem
geligeerden tommongong Soera Dipoera, aan de
Edele Compagnie gepasseert op den 7 February 1752.

Dit verbandschrift komt mede met dat van Candal ten meeren-
gedeelte overeen.

Behalve dat hy by artikel 4 belooft voor het genot der dessa'’s
Boeloe en Tanjongan jaarlijks ten behoeve van de Rembangsche
timmerwerf voor 500 rds Spaans te leveren:

1000 stuks groote balken, of in stede van dien sooveel meer
kleyndere houtwerken of balken, mitsgaders te sorgen dat ’t
bepaalde contingent van

3000 stuks even sulke sware balken van blandong ) door de
loera’s jaarlijks voor 1000 realen Spaans almede geleverd worde.

Dat, behalven dat in die en de onder Lassem sorterende bos-
schen door partikulieren geene houtwerken gekapt en tot Boeloe
en Tanjongan geene particuliere vaartuygen sonder voorkennis
van Haar Hoog Edelen (of den heer gouverneur te Samarang
aangetimmerd werden.

1) Het wekt den indruk, dat dit woord hier als plaatsnaam wordt gebruikt.
Zooals bekend is, was het overigens de naam voor het verplichte kappen en uit
de bosschen sleepen van djatihout. De daarmede belaste heerendienstplichtigen
noemde men het blandongvolk.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
