OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      75

lijks de waarde van 20.000 thomans aan goederen en coopman-
schappen sonder betalinge van eenige tollen off geregtigheden
binnen dit rijk, dan wel naar haar ofte andere plaatse, sullen
mogen vervoeren; item belangende de schenkagie-goederen en
hetgeen den hoogverheven commissaris wyders hieromtrent
heeft versogt gehad, werd alles in alles, van den aanvang tot
den uyteynde, mits deesen geaffirmeert ende bekragtigt, en een
yegelijk van ’sconings onderhoorige bevelhebberen en opper-
hoofden wel ernstig aanbevolen en geordonneert, deese sodanig
te obedieeren en te respecteeren, werdende ingevolge van dien
insgelijks by deesen vernietigt, geroyeert en kragteloos verklaart
al hetgeen in voormelde bevelschrift van Mohamet Jaffer-beg
staat uytgedrukt en sal door niemand daarop eenige reilectie
werden geslaagen.

In deesen tijd heeft Sijn Exellentie ) den capitain der hoog-
vermogende Hollandse Comp', in naam Nicolaus Schorer, my
eerbiedig versogt, dat ik seker mandament, t gund in de maand
Ramasoen Elmoharecq, anno een duysend een honderd negen en
twintig op desselfs name is verleend geworden, namentlijk dat
alle naar deesen te verleenen regammen of bevelschriften, welke
met de voor deesen verleende eenigsins mogten komen te stry-
den, in geenen deel souden werden gerespecteerd off gehoor-
saamt, maar voor invalide ) aangemerkt, tans wilde vernieuwen
en bevestigen; wes om de koninglyken gunste, welke ik dien
capitain ben toedragende, ter sake hy my en alle de Muselman-
nen, ten tijd deese hoffstad door kwaadaardige vyanden is be-
legert geweest,) goede hulp heeft beweesen gehad door een
menigte gedaane depences en aan de kroon ter leen geschotene
penningen, soo heb ik Sijn Exellenties versoek geerne ingewil-
ligt en het gemelde bevelschrift van den begin tot den eynde
volkomen geaffirmeert; het opgeld der ducaten en de 5 per cento
op het witgelt, voor den uytvoer waarvan voor deezen nooyt
vrydom is verleend geweest, werd by deesen aan de grootver-
mogende Hollandse Comp' kwijtgescholden; de schenkagiegoe-
deren sullen niet gevordert werden, soo de sydeleverantie van
’s konings kant komt te manqueeren.

1) Sic
2) Corpus IV, blz. 549,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
