196         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

met hun overkomste aan dit casteel, ons ootmoedig versogt heb-
ben, dat in plaats van den door den brand ongeluckig gesneuvel-
den coning, Datoe Taliwang, mag werden verkoren den prince
Mappa Soesoe, als zijnde de wettigste tot deze croon, zoo is ’t
zelve met advijs der gesamentlyke overwalsche bondgenoten in
onsen rade op den 18 December daaraan onder de nader gun-
stige approbatie van Haar HoogEdelens toegestaan, mits dat
gemelten prins zo haast doenlijk herwaards zal moeten koomen
ter b'eediging en renoveering der contracten, met zijn voorsaten
successive gecontracteert en aangegaan. Edog meermelde prins
door ziekte als andersints niet voor den 28 Juny anno passado
alhier verscheenen, mitsgaders te dezer occasie na rijp overleg,
op bekome conces Comp' wege, gehuwelijkt zijnde met een
dogter van de presente Goa’s coninginne Crain Aganjene, ge-
procreert by desselfs oom, den op Salaparrang gesneuvelden
coning Amas Madina, genaamt Crain Bontoa, zijnde de gesepa-
reerde huysvrouw van Crain Bontolankas,) op den 6 January
dezen jaare aan ons weder versogt hebbende hem als coning van
Sumbawa onder de eeretitul van Siry Zulthaan Mohamad Kaha-
roedin te willen bevestigen, zo is't dat, nademaal ons geen rede-
nen voorgekomen zijn waarom zulx te weygeren en ook niet om
volgens zijn versoek door ’t besweeren der contracten in ’t bond-
genoodschap der vorsten en coningen ter overwal te werden aan-
genomen, gelijk Haar HoogEdeles by derzelver gevenereerde
missive van den 29" Februari 1732 ’t hebben gelieven te appro-
beeren, is al verder verstaan hem daartoe te admitteeren, gelijk
g'admitteert werd by dezen, nogthans onder deeze conditie en
voorwaarde, dat hy, Mohamed Kaharoedin, de contracten en ar-
ticulen, door den Edelagtbaren Heer commissaris Beernink, gou-
verneur en directeur vanwegen den Staat der Nederlandse Oost-
indische Compagnie in deze provintie, op den 18 April 1701
opgesteld ) en door de coningen van Bima, Dompo, Tambora,
Sumbawa, Sangar en Pekat heyliglijk besworen en successive
gerenoveert, dies inhoud thans by renovatie den coning Moha-
mad Kaharroeding, van woord tot woorde in de Maleydse tale

1) Amas Madina sneuvelde in een oorlog der Soembawaneezen met de Balirs.
Zijn vrouw hertrouwde met den koning van Goa en zijn dochter, nu dus de
stiefdochter van den koning van Goa, huwde met Mappa Soesoe, den nieuwen
vorst van Soembawa. Zie R. Brok, Beknopte Geschiedenis van het Makassaar-
sche Celebes, blz, 21.

) Zie Corpus IV, blz. 192 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
