206                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

magtigdens en volk vry en vrank onverhindert te passeeren en
repasseeren, zonder eenige geregtigheyt aan den landheer te
betalen; insgelijks dat de dorpen Gollepalem en Gondawarom, al
over veele jaaren aan meermelte Hollandse Comp' in eeuwige
pagt gegeven zijn voor 150 pagoden, Palliacatse munt, ’s jaars. )
Dog vermits gedagte Comp' sig met haare cooplieden en ver-
dere benodigde onderdanen een reex van jaren tot Palicol en
Contera op die wyse onthouden en haren handel vredelijk ge-
dreven heeft, dog sedert eenige jaaren herwaards door d'onrede-
Iyke gedoentens der rovers manuwaren Sobbena en Ramarasoe,
genoodsaakt zijnde geworden die comptoiren te ligten en haren
handel te staken, zo heb ik Haar Edele goede versekering gege-
ven, dat derselver diensten en belangen, gelijk voorheen, volgens
aloud gebruyk gerust en onverhindert hunnen voortgang zullen
houden.

t Welk dan nodig geagt hebbe UE' gesamentlijk en ieder in
t bysonder te kennen te geven, opdat niemand, wie ’t ook soude
mogen wesen, eenige verhindering aan gedachte Comp'"' dien-
sten, belangens nog gedoentens toe te brengen, maar alles punc-
tueelijk observeeren en nakomen, navolgens ’t voren aangehaalde,
En opdat Haar Edele sig versekeren kunnen van het gerust
dryven harer handel, zo qualificeere ik dezelve den ommuer van
’t dorp Palicol, gelijk voorheen, tot derzelver gerustheyt en se-
gurance wederom te mogen ophalen, mitsgaders zig tot Narsa-
pour, off waar 't Haar Edele behagen mogt, ter zee te begeven,
off een nieuwe comptoir op te regten, om derzelver handel te
bevorderen en dryven, hetselve) te mogen versterken en ver-
sekeren met een steene muur om Haar Edeles logie en na haar
goedvinden, zonder dat iemand haar daarin zal vermogen te
stooren, contraverseeren off eenig belet toebrengen, maar ter
contrarie alle hulp en bystand aan gedagte Comp' moeten be-
toonen die mogelijk zy, opdat de landen tot hun vorige flori-
santie mogen geraken, door dien Comp' handel en wandel, wel-
kers ongemolesteerde voortgang niet dan tot welwesen dezer
contreyen en derzelver opgesetenen strekt.

En nademaal de pagoden en ropyen der Hollandse Comp' in
vroeger jaren zonder opgeld hebben geroulleert, dog nu zedert
eenige jaren niet zonder opgeld zijn ontfangen geworden, niet-

2) Zie Corpus III, blz. 20, en hiervr, noot 4 op blz. 172,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
