OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     467

ning van Ternaaten op die van Tidors cooning, of die van Tidor
aan de onderdaanen van Ternaats cooning, dat sy in geenen
deele sullen gedoogen nogte toelaten dat sulks in eeniger
maniere sal werden gerepresalieerd.

Ten 10'".

Maar dat den cooning, wiens onderdaan of onderdaanen sijn
verongelijkt ofte beschaadigt, van het voorgevallene terstond
aan den heer gouverneur sal doen advertentie gecven, die sulks
dan ook aan den cooning van den belediger sal doen bekend
maaken, wanneer dien cooning dan ook sonder eenige de minste
exceptie verpligt sal sijn de schuldige terstond te doen opsoeken,
apprehendeeren ende in de handen van dE. Comp' over te
leveren, omme naar merite gestraft te werden.

Ten 11,

Dog soo het mogte gebeuren dat diergelyke turbateurs van de
Moluccose rust en vreede sig t'soek gemaakt ofte op der vlugt
begeeven hebben, soo sal den coning verpligt sijn een (der
voornaamste hoofden van de negary, wiens volk het faict geper-
petreerd heeft, aan d'E. Comp'' over te leveren, om volgens het
gecontracteerde by Haar Hooghedens respective, in dato 30 Juli
1739,) aan ’'sComp'"" gemeene werken te arbeyden, tot soo
lange den schuldigen ter straffe Jin ’s Comp'" handen sal wesen
gesteld.

Ten 12,

Alle welke articulen voormelt de coningen en rijxgrooten van
Ternaten en Tidor ook belooven terstond na het tekenen, ver-
zegulen en besweeren deses derselver expresse gecommitteer-
dens, in geselschap van die der E. Comp', naar haare afgelegene
landen, en wel principaal naar de overcust Halmahera, te zullen
zenden, omme de gemaakte vreede tusschen Haar Hooghedens
en rijksgrooten alomme bekend te maken ende de opperhoofden
en onderdanen aldaar tot het punctueel opvolgen deses tractaats
te verpligten.

Ten 13,

En aangesien door het geduurig omswerven der wederzijdsche
onderdaanen door de Motucos buyten voorkennisse ofte licentie .

1) Er staat abusievelijk 1749. Zie echter hiervr, blz. 278.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
