324                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tracten van overeenkominge, waerby den heer Marten
Lelivelt, gouverneur en directeur, benevens den raed
in Molucco, als representeerende Zijn Hoog-Edelheyt,
den Hoog-Edelen Grootagtbaren Heere Adriaan Val-
ckenier, Gouverneur-Generael en de Edele Heeren
Raden van India, en sulx vanwegen de Generaele
Nederlandse G'octroyeerde Oostindische Comp'' ter
eenre, mitsgaders de gesamentlyke Batchiaense rijx-
stenden ter andere zyde, hebben beraemd ende be-
sloten den Kitchil Dano Colano, nu Mahumed Sjah
Oedin, op welgemelte Haer Edelhedens approbatie tot
coning van Batchian aen te stellen in maniere als
volgt.

Den bovengemelden gouverneur en die van zynen rade, uyt
kragte van de contracten met de coningen Aly Alawadin Kitjil
Mousim Mallahoedin, mitsgaders de rijxstenden van het rijk
Batchian den 7" November 1653, den 28" January 1656, den 12
April 1667 en den 9" Mey 1682,) by welk laestgemelt contract
onder andere den koning Allawadin een finale afstand gedaan
heeft van de volkeren van Hatuwe, gelegen op Ceram’s Noord-
cust, waerop beloofd heeft nooyt ofte ooyt eenige de minste pre-
tensie te zullen maken; item dat van den 21" April 1703, ) door
het overlyden van den coning Kitchil Hamsa Tarafanoerie, den
30 Juny dezes jaers voorgevallen, den 12 October daeraen ten
desen casteele Orange, in een vergadering met 15 stux Batchi-
anse rijxgrooten gehouden, overeengekomen zijnde omme op
approbatie van den Hoog-Edelen Heere Gouverneur-Generael
en de Edele Heeren Raden van India, in plaetse van evengemelte
afgestorven Kitchil Hamsa Tarafanoerie tot coning over het rijk
van Batchian te verkiesen den Kitchiet Dano Colano, nu Ma-
humed Sjiah Oeddin, soo is ’t dat op heden Zyne gemelte Hoog-
heyd en de rijxraden van Batchian, wederom byeengekomen, soo
voor hun selven als voor haere onderdanen en nakomelingen,
beloven en sweeren den inhoud van vorengemelte contracten van
de jaren 1653, 1656, 1667, 1682 en 1703, haer voorgelesen, en die

1) Een contract van 28 Januari 1656 is mij niet bekend; dat van 7 November
1653 in Corpus II, blz. 6970; dat van 12 April 1667 ibidem, blz. 359363, en
dat van 9 Mei 1682 in Corpus III, blz. 292294.

2) Corpus IV, blz. 214220.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
