426                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp'" te transporteeren, in statu quo, tot de nadere schikking
van Zyne HoogEdelheid, den heer Gustaaf, Baron van Imhoff,
Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indi, en zulks enkel
en alleen ter oorzake dat er tusschen den heer gouverneur en
den koning voornoemd een rein en zuiver wit hart is, zijnde tot
een teeken van waarheid dit dubbel gesteld en besegeld by den
heer gouverneur en de wedergade by den koning, tot eeuwig
aandenken.

Onder stond: Accordeert - geteekend - EF. L. Piazoll, provi-
sioneel secretaris.

DCCCXCIV. MALAKKA-NANING.

24 Mei 1746, ')

Op den 29sten April 1746 verschenen aifgevaardigden van Naning in de
vergadering van gouverneur en raad te Malakka, Hun werd er op ge-
wezen, dat het gebruik om jaarlijks, bij wijze van hommage, tienden van
hun oogst te komen afdragen, sedert eenigen tijd in onbruik was geraakt,
ten merkelvken disrespecte en geen minder ongenoegen van d'E. Comp'.
Wegens hun armoede wilde de Comp' met een pro forma-betaling ge-
noegen nemen, mits de oude overeenkomsten werden vernieuwd. Dit ge-
schiedde bij onderstaand document.

Articulen ende conditin, door den E.E. Agtb. Heer
Wilhelm Bernard Albinus, gouverneur en directeur
over de stad en fortresse Malacca, nevens den raad,
voorgeschreven aan Siry Radja Mera, capiteyn, mits-
gaders Macotta Soetan, Paducca Caya en Passir
Radja, oudstens van Nanning, met de omleggende
dorpen, en by deselve plegtiglijk aangenoomen en be-
swooren.

Eerstelijk belooven ende sweeren den voorsz. capiteyn ende
oudstens, uyt den naame ende vanwegen de geheele Nanningse
gemeente, de doorlugtige Hoog Mogende Heeren Staten-Generaal
der vrye vereenigde Nederlanden als hare souveraine, d’'Edele
HoogAgtb. Heeren Bewindhebberen van de Vereenigde Oost-

1) Uit het Contractenboek VIII (No. 16) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
