OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         153

DCECCIII. MOLUKKEN--TIDORE.
23 Juni 1733.)

Ondanks de overeenkomsten van 2123 Juni en 30 Juli 1728 - hiervr
blz. 25 en 33, gingen die van Maba en Patani, in naam onderdanen van
Tidore, door met hun zeeschuimerijen en menschenroof. Bovendien ver-
dreven zij de vertegenwoordigers van de Compagnie in hun gebied en ver-
zetten zich tegen de extirpatie der specerijboomen. Gouverneur Elias de
Haze deed met onderstaande overeenkomst nog eens een poging, om daar
voor goed een einde aan te maken. Zie ook Haa, Nederlandsch Nieuw-
Guinea en de Papoesche eilanden. I, blz. 213 en volgende.

Nader verbond, conditin en voorwaarden, door zijn
tegenwoordige Hoogheyt Miri Bifalalihi Adjis Limoe-
hijidin Biltahi Maliki Manaan-sjah, koning van het
rijk van Thidori, nevens zyne rijxgrooten, voor haar
en hunne nakomelingen, met den heer Elias de Haeze,
gouverneur en directeur in Molucco, nevens die van
zynen rade, in name van den HoogEdelen heer Mr.
Dirk van Cloon, Gouverneur-Generaal, en de Edele
heeren Raden van India tot Batavia, representeer ende
de hoogste magt en authoriteyt van de Generale Hol-
landse Comp' in deze landen, aangegaan, beslnten en
vastgesteld in dezer voegen, te weeten:

Articul 1.

Dat den coning van Tidor en zyne rijxgroten, zoo voor haar
als haar nakomelingen alhier, voor bestendig en tot een eeuwig-
durende observantie houden alle de successive contracten, van
oude tyden aff tot hedigen dage, met de Generale Nederlandse
Compagnie aangegaan, bekennende ende verklarende allen ’t
halve overvloedig overtuygt te wesen, niet alleen van ’s Comp'
trouwe en onbevlekte onderhouding der contracten, maar ook
van derselver waare vrundschap, zuyvere neyging en uytmun-
tende sagtmoedigheyt omtrent hare bondgenoten, gelijk thans
weergaloos en buyten exempel betoond aan onse rebellige onder-
danen van Maba en Pattany in ’t genadig aanbieden van een
generaal pardon wegens hunne schendige geweldenaryen en op-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1734, 27' boeck,
afdeeling Ternaten, folio 359 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
