OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         503
CMXXIIL. KOROMANDEL.
23 Maart 1750, )
Zie de inleiding hierv6r, blz. 500.

Assaracta Gane Maharadja Raja Srie Pretappa Sin-
gaasje Raasja-Sahib, vorst van groot vermogen, ver-
leend deesen aan M' Librecht Hooreman, gouverneur
en directeur van de beste Hollandse Compagnie ter
custe Chormandel met dies resort, tot Nagapatnam,
Soegoersan Camasam Maya Alaff (Anno 1750).

De veraccordeerde en aan UE. verkogte dorpen sijn de onder-
volgende, te weeten Coetambarataan-irpoe en dies onderhorig-
heeden, Carweli-palecoer en dies onderhorigheeden, Neywelie,
nevens Coedewelie en Akraran-waddacoedie, Bramadeesjam, Cal-
lesjambadie, Palleanoer, Chitty-chery, Aywelie en Pallacadoe,
gehoorende onder de provintie van Chikel, mitsgaders Oretoer-
akraran en Boepatiraasja-poeram, sorteerende onder Kalakanie-
cherive des te samen 13 dorpen, welke derthien dorpen zijn
aan Uw verkogt voor een somma van pardao's 52.000. En dewyle
voor gemelde bedraagen van twee en vijftig duvsend pardaos
voorschreven verkogt sijn, so kan de costumados der afgoden en
bramineesen in gemelde dorpen naar oude gewoonte laten ge-
nieten en de overige tot genoegen en in gerustheyd gebruyken.

Onder stond: Soekalanama Samwa Sarom, den 14 van de
maand Pangoenie - anno 1750, den 23 Maart .

Lager: Ter ordre van het hoif was geteekend - Hasaratoe
Raja Srie Nara Singa-rauw, Armanda-rauw, peesjewe of segul-
bewaarder, Jagganada-ambesie, Hoesoer-nabies, Dabhier, Naro-
pandidaar, Soehoer-nabies, Antaje-pandidaar en Casgeld Masawa-
rauw.

In ’t hoofde deeses stond ’s vorsten segul, met swart inkt ge-
drukt, en ter syde, mitsgaders onder stonden de seguls van
peesjewe.

1) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afdeeling V, folio 213
214. Ook in de Overgekomen brieven 1776, 11 boeck, folio 340 verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
