OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     557

d'Edele Heeren Raaden van Nederlands-India, repre-
senteerende de Generale Nederlandsche Oostindische
Compagnie in deeze landen, geslooten en geteekend
by den Raad-extraordinair van India Joan Gideon
Loten, als expresse commissaris aan het Bantamse
hof ter eenre, mitsgaders Paducca Siri Sulthan Aboel
Moghalie Moghamad Wasi Halamin, koning van het
rijk Bantam ter andere zyde, behoorende tot d'Acte
van Investiture, waarby Zijn Hoogheyd hetzelve rijk
aangevaard heeft.

Zijn Hoogheyd volkomen kundig zijnde de Engelsche natie
genoodzaakt te zijn geworden hun etablissement van Bantam
op te breeken ter ordre van wylen den koning Hadiie Aboe
Nassar Abdul Kadir, mitsgaders dat aan dezelve op hunne in-
stantin een verblijfplaats was vergund geworden tot Sillebar,
onder de speciale voorwaarde, deeze vergunning. maar te zullen
stand grypen voor zo lange Zyne Hoogheyd off successeurs
daarin zouden bewilligen;

Dewijl nu deeze natie, hunnen handel meer en meer uytbrey-
dende, zig heeft ingedrongen in Zyne Hoogheyds vrye en eygene
landen van Lampong-Silleboe, vanwaar reeds des tegenwoor-
digen sulthans vader en de nog op Amboina in leven zijnde sul-
than haar hebben tragten te doen delogeeren, en meergemelde
Engelsche natie zig daartegen altijd heeft aangekant en tot heden
haar onwettig etablissement. blijft mainteneeren,

Zo verbind zig den sulthan by deeze aparte en speciale con-
ventie, de voorgenoemde landen van Lampong Silleboe even
en op dezelve voorwaarde, als by d'Acte van Investiture ten op-
zigte van het geheele. Bantamse rijk en de daaraan onderworpene
landschappen is bedongen te brengen aan de Generale Ne-
derlandsche Oostindische Compagnie, en aan deselve belooft te
zullen leveren, zonder de minste uytzondering, de peper en alle
hetgeene waarvan de Engelsche nu profiteeren, met exclusie
van dezelve en van alle andere natin.

Aldus gedaan, geaccordeerd en beslooten in het kasteel den
Diamant tot Soerasoan, daar den koning van Bantam woond,
den 17 April 1752, en naar de Mahometaansche tijdrekening den
30en dag van de maand Rabiejoel Agier 1165, in 't jaar Jim-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
