568                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

12.

En nademaal de wreevelmoedigheid van den jongst gewesen
koning van Manganitoe, Jacob Martin Lasarus en sijn behuwt-
zoon, den prins Tampungo, den gouverneur en raad tot Ternaten
hebben moeten doen besluiten deselve tot rust en welvaart van
het Manganitoese rijk naar Batavia te verzenden, dog den broe-
der van gemelden Tambungo, dewelke Habibi genaamt is en
diverse moorden heeft helpen plegen, voor alsnog niet agter-
haald is en het te dugten staat dat denselve met zijn complice
niet sal ophouden door het plegen van diergelyke enorme bui-
tensporigheden het Manganitoese rijk te beroeren, zoo belooven
den coning en rijxgrooten by retour op haar land alle middelen
in ’t werk te zullen stellen om gemelde Habibi, en die van sijn
complot sijn, te agterhaalen, gevangen te nemen en wel gesecu-
reerd naar Ternaten overbrengen.

13.

Den coning en rijxgrooten belooven en sweeren haar overal
te zullen thoonen vrienden van 's Comp'" vrienden en vyanden
van derselver vyanden te zijn; ook tot zoodanige togten of oor-
logen nevens andere bondgenooten ten dienste te wesen, als
buiten gevaar van hunne landen en naar billikhid zal konnen
geschieden, waartegen d'E. Comp' in alle voorvallende gele-
gendheid en ongemakken deselve getrouwelijk sal helpen en
tragten te redden, soo als de nood en geleegentheid des tijds
sal komen te vereischen en toe te laaten.

14.

En soo d'E. Comp'' goedvinden mogt, hetzy aan strand of
binnen ’slands onder het Manganitoese rijkje vestingen aan te
leggen, soo belooft-den coning en rijxgrooten 't selve niet alleen
te zullen gedoogen, maar ook de vereischte materialen, die tot
de extructie van deselve benoodigt zijn, uitgezondert spykers,
yserwerken en dakpannen, te zullen leveren, met zooveel man-
schappen, als d'E. Comp'' zal requireeren.

15.

Geen oorlog nog vreede, ’t sy met wien het ook zoude mogen

weesen, zullen de coning en rijkgrooten vermoogen aan te gaan

nog te beginnen, tenzy alvoorens van d'E. Comp' daartoe spe-
ciaal verlof en toestemming hebben erlangt, sonder intusschen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
