OQOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         157

bedongene wel voor een goede zaek aan te sien en de ministers
uyt dien hoofde te ordonneeren om de executie daarvan in cas
van transgressie na den letter te besorgen, maar aangesien zulx
wel by een ander papier ofte geschrifte hadde konnen werden
bedongen, sonder een nieuw contract te maken, dewijl de minis-
ters daartoe door dese regeering niet zijn gequalificeert geweest,
soo is al verder goedgevonden het ondersoek deser affaire, en
hoedanig het daarmede gelegen is, den heer commissaris ') in
gelyker voegen aan te beveelen ten eynde daaromtrent na be-
vindinge van zaeken ten meesten dienste van de Maatschappye
te werk te gaan, en tot stuytinge van voorschreven tomeloos ge-
doente sodanige maatregelen te beramen, als Sijn E. oordeelen
zal noodzakelijk te zijn,

Batavia in ’t casteel, dato voorschreven  geteekent - D. van
Cloon, M. Westpalm, J. F. de Witte van Schooten, A. Oostwalt,
A. Valkenier, J. P. Schagen, Ab. Patras, J Theedens, J' Bernard,
F.J. Coyett, G. W. van Imhoff en N. van Berendregt, secretaris.

DCCCIV. MALABAAR.
7 Juli 1733. )

De rijkjes Mangatti of Cartadawil en Beltadawil waren in de 17 eeuw
aan het geslacht van Mangatti gekomen. De gewoonte bestond daar, dat de
vorst een of anderen prins als zijn opvolger adopteerde, wat dikwijls aan-
leiding werd tot geintrigeer en geknoei. Heftige oneenigheden, reeds in 1731
ontstaan, werden door gezamenlijk optreden van de Compagnie en den
koning van Cochin bij onderstaande overeenkomst bijgelegd,

Contract van vreede en eeuwigdurende vrundschap,
in tegenwoordigheyt van den koning van Cochim en
den agtbaren heer Adriaan Maten, commandeur ter
deser custe Mallabaar, Canara, en Wingurla, bene-
vens den raad, als representeerende alhier Haar Hoog-
Edelens tot Batavia, uyt name ende vanwegen de Ge-

1) De Raad-extraordinaris Johannes Bernard was aangewezen om als com-
missaris naar de Molukken te vertrekken.
2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1734, 35t boeck,

afdeeling Malabaar, 2 register, blz. 55 en volgende, alsmede in die van 1735,
25"t boeck, folio 158 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
