498               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wegens voormelde Doorlugtige Compagnie verblijf houdende re-
sident en mijn beyde rijksbestierders.

Ten teeken dat ik alle ’t geene, waartoe my by dese acte kome
te verbinden, heyliglijk en getrouwelijk zal onderhouden en na-
komen, mitsgaders doen onderhouden en naarkomen, heb ik
hiervan drie eensluydende (instrumenten eygenhandig getekend
en met mijn zegul bekragtigt, belovende deese acte na mijn pro-
clamatie ook nog nader, nevens myne hoffgrooten, te zullen be-
kragtigen en my dus met al het voorschrevene te conformeeren,
Soeracarta, den 14" December anno 1749.

Ter zyde, onder het Javaans, stond 't zegul van pangerang
Adipatty Anom, in roden lacque gedrukt, waarbenevens desselfs
handtekening met Javaanse caracters.

Daaronder: Dit is de handtekening van den pangerang Adi-
patty Anom, eygenhandig terneder gesteld, en deze acte beze-
guld ten preesentie van ons - was getekend  B' Toutlemonde,
P. Schrik, anno 1749.

Nadat de kroonprins de regeering had aanvaard onder den titel Pakoe
Boewono III, bekrachtigde hij, overeenkomstig de gedane toezegging, nog
nader bovenstaande acte. 1)

Ik, Soesoehoenang Pacoeboeana Senapatty Ingalaga Abdul
Rachman Sahidin Panatagama, bekenne en verklaare mits desen
my met den inhoud der hovenstaande acte, by my als kroonprins
gepasseert, ten vollen te conformeeren, de contracten, daarby
aangehaelt, en beloften, aangegaen, heyliglijk te zullen onder-
houden en doen onderhouden, zonder eenige de minste tegen-
spraak.

En tot teken, dat ik genegen ben dit alles heyliglijk naar te
koomen heb ik dit geschrift met mijn rijkszegul verzegult, en
eygenhandig, nevens mijn eerste ministers, onderteekend, mits-
gaders den inhoud dezer acte, nevens de contracten van den 11
en 13" November 1743 en 18 May 1746, heden op den alcoran
in byzijn van alle myne ministers en hoffgrooten, zoo weerelt-

1) Uit de Overgecomen brieven 1750, 3 boeck, folio 670 verso en 671. Ook
in die van 1751, 17 boeck, folio 70 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
