548             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Pangran Aria Adi Sandika, broeder van den afgezetten krankzinnigen
sultan. Hij aanvaardde de waardigheid onder den naam Aboe'l Mochali,
alias Mali Mohammed Wasi Zeinoe'l Halimin, doch verklaarde uitdruk-
kelijk, slechts tijdelijk als sultan-regent te zullen optreden, totdat de wet-
tige, naar Ceilon verbannen, Pangeran Goesti zou zijn hersteld. De Raad
van Indig Johan Gideon Looten, als commissaris naar Bantam gezonden,
regelde een en ander. Den 16 April 1752 werd de Acte van Investituur van
den nieuwen sultan afgekondigd, waarbij deze o.a. de Lampongs aan de Com-
pagnie afstond, terwijl den 17 de kroning van den sultan en de huldiging
van den kroonprins plaats had. (Zie Looten’s Rapport in de Overgecomen
brieven 1752, 22 boeck, folio 607 en volgende; ook De Jonce, Opkomst X,
blz. LI e.v.; RoBipe van per Aa, De groote Bantamsche Opstand).

Acte van Investiture, waarby de Nederlandse Oost-
indische Compagnie het rijk van Bantam opdraagt
aan den uytnemende heer Sulthan Aboel Moghalie
Moghamad Wasie Halimin, en hetselve by Sijn Hoog-
heid werd aangevaart. )

Het is bekend dat het rijk van Bantam nevens de onderhorige
landen van Lampong en Succadana anno 1748 in het uytterste
gevaar van een onherstelbaare omkeering en totalen ondergang
gebragt zijnde door de uytsporigheeden van den te dier tijd re-
gerenden koning, die van den hemel by vlagen met ontsteltenis
van hersenen besogt is, en daarvan openbare en onbetwistbare
blyken gegeven hebbende, tot so verre dat geene syner onder-
daanen, van den grootsten tot den klijnsten, hun leven of mid-
delen onder syne regeering langer veilig konden oordeelen, na-
dat hy alvoren sijn eigen soon van quade aanslagen tegens sijn
persoon en gezag verdenkende, publicq verstoten en niet gerust
hadde voordat denselven in ballingschap versonden, en tot
kroonprins verklaart was een persoon, niet van het koninglyke
huys van Bantam afstammende, maar aan hetselve slegts door
huwelijk vermaagschapt sijnde, en die daartoe geen het minst
regt nog eenige talenten hadde om die waardigheid met eere te
bekleeden en het rijk tot een stut en steun te verstrecken,) de
Compagnie op de nadruckelyke klagten, remonstrantin) en
verzoeken, so van de koninginne als de princen en grooten van
het rijk, nog heel ongaarne heeft gebragt gesien in de noodsake-

1) Sicl

2) Siet Zijn benoeming tot troonopvolger was geschied met instemming van
de Compagnie.

3) Er staat: reconstratin,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
