118         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

minatie gebragt, als namentlijk Moenda, die een onderhorige van
den Sulthan is; Bandsir Bindo en Ky Bangsa, sorterende onder
’s konings soon, Pangerang Radja Ningrat; voorts Prangi en
Daym, de eerste onder des Sulthans soon, Pangerang Bantam,
en de laatste onder ’sconings neve, Pangerang Sadja, staande,
alsoo die allen door denselven Douw beschuldigd werden, de
handen in voorschreven vuylen daad van menschendievery gehad
te hebben, ten eynde by overtuiging alle deselve aan den koning
ter straffe, volgens de contracten, wederom te werden geintra-
gueerd, die al verder aanneemd en beloofd in conformite van
t contract van den jare 1686, het 7 articul, ') na den teneur van
deselve te doen straffen met de dood alle degeenen sonder
aansien van persoon - die hun aan het stelen van vrye lieden
off slaven schuldig maken, in steede van hun met een geldboete
te laten volstaan, soo eenigen tijd herwaars, dog verkeerdelijk en
tegens de contracten, gedaan is.
15.

En dat oversulks den Pangerang Sattia di Cara, voedsterheer
van ’sconings soon Radeen Poetra, die na de algemeene ge-
rugten voor een aanhouder, steelder cn verkooper van slaven te
boek staat, by volkomen overtuyging condigne straffe erlangt.

16.

Ook bewilligt den Sulthan hierin, dat ’s Comp' weegen, soo
wel aan de Westsijdse rivier vor Speelwijk, als de Oostsijdse
rivier op Caranganto, werden gestelt een off meer Nederlanders,
t zy pennisten off andere, ten eynde nevens de bediendens van
den koning te waken en tegen te gaan alle morshandel en sluy-
keryen in de peper, en met-eenen te beletten, dat de Lamponders
off andere smalle handelaars in ’t hare niet verkort off meerder
thollen afgeperst werden als zy gehouden zijn te voldoen, ) na
luyt het 22 en 23 articul van boven geciteerde contract van den
jare 1686.

17.

Wyders staat den koning toe, dat er een wagthuys voor 's vor-
sten en ’s Comp' patrouljanten op Carangantoe gemaakt werde
ten spoedigsten, dan wel het begonne wagthuys werde voltooyt.
1 Corpus III, blz. 396.

) Deze zorg van de Compagnie voor de arme Lampongers zou roerend zijn,
ware het niet dat zij die lieden gaarne wat geld zag verdienen, opdat zij hun

dan haar Koromandelsche kleeden met een behoorlijken winst zou kunnen
verkoopen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
