40                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

deryen in Minauw,) waervan 'sjaerlijks de vrugten tot ons
onderhoud trecken en daermede ons voordeel doen, wes meer-
melde capitain en wy met wederzijdse adsistentie het datheen
moeten schicken, dat dat usufruct aan ons blijft en in handen
komt; of indien dat niet mogelijck sy, sal den capitain, naerdat
onse geleedene schade wel en verseekert opgenomen is, gehou-
den wesen ons sodanig, als zijn goeden raad gedraagt, deselve
te doen vergoeden. )

Ten vijfden: Sal alles, wat van de inkomende en uytvoerende
thollen en geregtigheeden - waarvan alleen sullen blyven g'exi-
meert wy, hoofden en soldaaten en d'E. Comp' met alle de haere
 komt,niets uytgesonderd, naar aftreck der te makenen guas-
tos) en de af te gevene maandgelden aan ons, overstens en
soldaaten, werden gesplist in twee gelyke deelen, waervan d'eene
helfte aan ons en d'andere aen d'E. Comp' sal vervallen en
blyven. f)

1) Minab, tegeriover Ormuzd aan de vaste kust gelegen, ten Oosten van
Gamron.

2) Dit sal, indien haer, Ormusianen. in dat Minauw. tegen onse gedagten,
gelijk soo-even gesegt zy, al eenigen overlast of schade in haeren daadeloogst
mogt komen te werden aengedaen, almeede voor den meerderen aankweek
van den handel en de voordeelen, die dit eyland in der tijd afwerpt, moeten
werden gerescontreert ofte gepraevenieerd door eene te onderhoudene goede
vrundschap met den burgervoogd aldaer, welke meede al vry veel van hen
moet subsisteeren; en sylieden daer al eenig nadeel lvdende, soude men om
dat niet op haere taxatie alleen te laten afstuyten en alsoo aen haere hebsugt
te voldoen, kunnen calculeeren op de geboomtens die daer hebben: hoeveel
die geven en wat by hun verlooren is; item hen sulx insgelijks des mogelijk
 inet ’s Comp' goederen, marktgangsprijs, voldoen, of andersints, door eene
besendinge naer Bassoura, vanwaer dog sodanigen bodem ledig moet retour-
neeren, sooveel packen met tannuer kunnen werden gerestitueert, als dan
kwanswijs waeren kwijdgeraekt; alhoewel, gelijk boven gemeld, niet wel
kunnen gelooven het eens, naer t oogwit hebbende of naer een weinig op
ons stel in Ormus wesende, die vergoedinge op d'een off andere wyse noodig
werden sal, omdat sustineeren den benedenregent d'E. Maatschappye daer vry
wat meerder sal moeten vieren, eerbieden en vreesen dan nu. En op dit hoofd-
stuk hebben zy, Ormusianen, almeede door 't sooveel voordeeliger aanbod
der meergerepte Engelschen verleckerd, soodanig gestaen, dat daerinne ins-
gelijks egeene de minste veranderinge of versastinge, al immers soo weynig
als in d'andere disfavorabile articulen, om hoog nog laag wilden gedoogen.

3) Gastos, Portugeesch, onkosten.

4) Voor nog maer weynige jaeren heeft dit vlek ’sjaerlijks aan thollen
en geregtigheden niet minder opgebragt dan thomans 25 30 000 off f 1062 500
dan f 1275000. Ten tyden der Portugeesen op Ormus werd ons verseekerd,
dat die revenun daer 'sjaers niet minder zijn geweest dan thomans 70 80 000

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
