OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    451

werd goed en droog, zonder vermenging van sant of steentjes,
en gesuvvert van alle vuyligheyd. Ook zal die peper met Comp"
gewigt en schalen gewoogen werden van wederzeyde, des bege-
rende, ten overstaan van twee gecommitteerdens, ten eynde
dese ) de ontstane disputen zouden kunnen beslissen; en byal-
dien zulx ondoenlijk is, zal die beslissing moeten geschieden door
den sulthan en het opperhooft, dat hier Comp'"" wegen zal wesen.

Articul 9.

En gelijk den sulthan genegen is alle sluykeryven en vervoer
van peper, zooveel in zijn vermoogen is, te weeren en tegen te
gaan, geeft Zijn Hoogheyd tot betere bereyking van dat oog-
merk aan de Comp' opperhoofden, die alhier zullen zijn, vrye
magt, om alle uytgaande vaartuygen te laaten visiteeren, zonder
egter de daarop varende persoonen eenig leed te doen; maar by
ontdekking van peper zal men denzelven mogen aanslaan en
verdeelen, de eene helft voor de Comp' en de andere ten voor-
deele van des sulthans schryvers.

Articul 10.

Wyders belooft de Comp' voor nu en altoos, zoo lange dit
contract ten vollen naargekomen werdt, te zullen toelaten de
vrye vaart der Banjaresen op Batavia en geheel Java, tot Grisse
en Sourabaja toe, dog niet verder om de Oost, ’t zy naar Baly,
Lombok, Sumbawa en de verdere eylanden tot Timor toe, of na
de Baviaan ); ook niet naar de West of Noord, als na Biliton,
Palembang, Johoor, Malacca en andere custen en landen, daar
omher gelegen, tot al hetwelke den sulthan de nodige orders zal
geven, opdat zyne onderdanen door het niet naarkomen van
dien geene schade of ongeluk komen te ontmoeten.

Articul 11.

Ook zal de Comp' magt hebben alle inkomende vaartuygen,
waarop suspicie valt, exactelijk te visiteeren, ter ontdekking en
agterhaling van desulken, die vreemde amphioen of Comp'' spe-
ceryen tragten in te voeren. En zullen Comp'" opperhoofden alle

vaertuygen, waarin specerven of amphioen niet by de Comp''

1) De gecommitteerden.
2) Poeloe Bawean.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
