68                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mogen bouwen een logie op soodanige grond, als zal komen
in te koopen, gelijk dit den 15 der maand Seket, ) na-
volgens bovenstaande aanteekening geinsereert is. Zijnde ver-
ders door de opregte voorstander des geloofs, de grootste onder
de vorsten des weerelds, op wie alle swaarte rust, wassier (rijx-
cancelier) ul momalek, Tjeug Bhadur Nosretjeug eygenhandig
geschreven: Insereert dit papier’.

Voorts heeft de wackenawes (dagregisterhouder) daarby ge-
noteerd: 't Is geregistreerd,’ waarop den cancelier (met de
voorige lofftitulen verhaald) geschreven heefd: Draagt dit ver-
soek nogmaels den koning voor’. Na ’t welck Alie Amet-chan,
eerste requestmeester, aengetekend heeft: ,Den 12" Tumadul-
Louwel is 't versoek voor de tweede maal voorgedragen") en
vervolgens door den rijxcancelier daarby verder geschreven:
Maakt de firman op.

Hieronder stond een zegul, met swarte inkt gedrukt, van den
in den hoofde deses gemelte cagie, met name Sad Uldien-gan. )

Een firman, als het bovenstaande, kreeg slechts kracht van toepassing
door uitvaardiging van het daarbij behoorende hasbul-hockum, dat wij
hier laten volgen.

Translaat copia hasbulhockum of bevelschrift on-
der het zegul van den rijxcancelier Commerdie-chan,
verleend den 29" Siauwel) in ’t thiende jaar van
’s conings regeering, en door den geestelycken regter
ten hove met zijn zegull bekragtigt, door den voor-
naem heyden Juwendas Herridas herwaards gesonden
en ontfangen den 27 Augustus 1729.

De bedientens, soo present als toekomende, ter geluckige zee-
plaats Sourat, so als andere onder de provintie van Gousaratta,
zy kennelijk dat vanwegen de gemagtigde van de generaal der
Hollandse Comp' voorgedraagen is, hoe dat navolgens de suc-

1) Verbastering van Dsl-Cada. De 15de van Dsl-Cada 1142 valt samen
met 2 Juni 1730.

2) De 12de dag van Dschumada-el-awal 1142 valt op 2 December 1729.

3) Lees chan.

4) Schawwl. De 29e van die maand valt voor 1142 samen met 17 Mei 1730.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
