506                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

lange d'E. Comp'' gezeeten blijft in het land van Zyne Excel
lentie, steeds afzonderlijk dienen ter begravinge van 's Comp'
overledene dienaaren, zonder dat hetzelve ooyt zal mogen werden
belet of tegengesproken.

Ten vijfden.

Zal den heer Theuver zyne onderdanen, en inzonderheyt de
Mooren, die tot Kilkare en elders anders in de landen van Zyne
Excellentie wonen, met allen ernst) moeten verbieden en be-
letten het enorm sluyken van en na Putulang, zoowel als andere
verbodene havens op Ceylon, waarop zy zoozeer verleckert zijn.
Ja, zelfs zal Zyne Excellentie, daartoe verzogt werdende,
's Comp'"" dienaaren daaromtrent de behulpsaame hand moeten
bieden, opdat dien schadelyke morshandel tot wederzijds voor-
deel eyndelijk eens geheel en al mag werden gedempt.

Ten sesden.

Van alle goederen, die invoegen voorschreeven zullen werden
agterhaalt en geconfisqueert, zal by Zijn Excellentie, de heer
Theuver, de eene helft, en d'E. Comp' de andere helfte genoten
werden.

Ten sevenden.

Belooft Zyne Excellentie, den heer Theuver, volgens den in-
houde van het contract de dato 7 September 1690, en eenige nader
geaccordeerde poincten in den jaare 1709, te zullen toestaan dat
’'sComp'" bedientens neffens die van Zyne Excellentie ten
eylande Pambe) geplaatst werden, om te beletten dat zoo min
door het ordinaire canaal als de hevlige revier eenige vaartuygen,
van wat natie dezelve ook mogen zijn, zonder pascen van d'E.
Comp' mogen ten handel vaaren, nog ook degeene, die met pas-
cen van d'E. Comp' voorzien zijn, eenige contrabande komen te
vervoeren, of ter contrarie zullen geconfisqueert werden ten pro-
fyte alsvooren.

Ten agsten.

Zullen alle degeene, die geduurende de oneenigheeden tusschen

1) Er staat: niet alleen ernst.

2) Dit eilandje heet Pambe, Pambas, Pembe, ook Rammenacyol of Ramas-
waram. Het is een deel van de zg. Adamsbrug. De passage er langs wordt
meest de Kil van Pembenaar genoemd. Zie Pieter van Dant's Beschryvinge II.
IE, biz. 288 met noot 5. Ook Corpus IV, blz. 371375 en 531534.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
