312         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCCLVII. PERZIE.
8 Maart 1741. )

In 1740 had de Perzische regeering in de Golf van Perzi zwaren strijd
te voeren tegen de vervloekte Hoelase Arabieren’. Op verzoek lees
bevel van de Perzische autoriteiten hadden de vertegenwoordigers der
Compagnie twee schepen ter assistentie der Perzen beschikbaar gesteld en
daarmede de Arabieren belangrijke nadeelen toegebracht. Als tegenprestatie
vroegen zij nu per rekest een mandement om ’sjaerlijx de zyde op zo-
danige plaatsen in Iraen, van couleuren en soorten, mitsgaders in quantiteyt,
zooveel selvs gelieven sullen, te mogen negotieeren en na haar eygen land
vervoeren; ook, dat by hetzelve mag werden g'ordonneerd dat niemand,
wie het ook zy, zig hiermede bemoeyen of cen dienaar 2) te pretendeeren
hebben zal." Het antwoord was onderstaand niets-zeggend mandament. (Het
bedoelde rekest in de Overgecomen brieven 1742, 5 boeck, folio 2207 en
volgende.)

Translaat koninglijk mandament, door den koning
der koningen in recompens van de veelvuldige ge-
daane croonsdiensten aan d'E. Comp'" verleend, en per
’s Comp' loopers Hassan Rabie en Hassan Boeloeds
uit Masjet aangebragt den 9 April anno 1741.

Boven aan ’t hoovd staat:

In den name Gods, die boven alle te pryzen is.
Lager ’s vorsten zeegul, in zwarte inckt gedrukt, en daar-
onder

In den name des almogende en eeuwigen Gods werd dit Hoog-
koninglijk bevel gegeven, dat den grootsten onder 's Messias vol-
keren, den capitain der Hoogvermogende Hollandse Comp'',
Carel Koenad, van mvne onwaardeerbare Hoogkoninklyke gunste
en overgroote barmhertigheyd volkomen met een verheeven
hooft verseekerd zijn kan, en weete, dat desselvs request, in dees
tijd ter betuyginge zyner zuyvere en opregte diensten geschreven
en aan myne hoogverheevene poorte gezonden, door Zijn Hoog-
heyt, den mostoffie el momaleek, ) onder myne glansryke oogen
is gebragt, zijnde 't daarby vervatte my ten vollen gebleeken, en

1) Uit de Overgecomen brieven 1742, 5" boeck, folio 2217 en volgende.

2) Lees: dinar, de bekende Perzische munt.

3) Mustofi, tolgaarder, ambtenaar der financin; mustofi-e-chazineh, kanselier
van de schatkist; mustofi-e-momalik, hoofd van de munt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
