272                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

maar ook na gedaane extructie dezelve te onderhouden en de
nodige reparatie daaraan te laten doen, als zulx nodig g'oordeeld
werd.

3.

Wwyders beloofd Zijn Hoogheyd en verbind zig de zoldy van
de manschappen, die den Heere Gouverneur-Generaal en de
Raden van India althans tot mainctien van Zijn Hoogheyds regt
op de meergemelte landstreek komen derwaarts te zenden, ende
bestaande, buyten de gecommitteerdens, in een resident, een
scriba, een ondermeester, ) ecn sergiant, 2 corporaals en vier en
twintig gemeenen, benevens een tamboer, een constabelmaat en
twee bosschieters, off in der tijd, tegens derzelver hoop, nog
mogten nodig oordeelen daarnatoe te laten overgaan, ’s jaarlijx
aan de Maatschappy te restitueeren en deselve aan te merken als
van d'Comp' geleend,

4.

Verder verbind zig Zijn Hoogheyd na d'’extructie van gemelte
pagger en gebouwen dezelve met de grond, daar die op g'ex-
trueerd is, nevens nog zooveel land buyten gedagte pagger, als
den afstand van hondert roeden rondom dezelve komt uit te
maken, af te staan en in eygendom over te geven aan d’E, Comp',
zonder daaronder te begrypen de peperthuynen en andere vrugt-
baren landen, en zonder daaronder te verstaan, dat voorschreven
eygendom dueren en standhouden zal by opbrake van dien, maar
dat alsdan dat land aan Zijn Hoogheyt in eygendom wederom
zal werden overgegeven, invoegen als in vorige tyden geschied
is omtrend Lampong Samanka. )

5

Ook staat Zijn Hoogheyd toe, om de Lamponders tot rust te
brengen en te animeeren hem voor haren wettigen koning en
heer te erkennen, deselve Lamponders haare ingezamelde peper,
alvoorens na Bantam te vervoeren, in quantiteyd aangeven aan
’s Comp' resident, ) off die het gezag vanwegen d'E. Comp' zal
hebben tot Lampong Toulang Bauwang, om die alsdan naar

1) Onderchirurgijn.

2) De Semangka-baai aan de Zuidwestpunt van Sumatra. Een vroegere over-
eenkomst daaromtrent is mij niet bekend.

) Dwz. dat zij de hoeveelheid der naar Bantam te voeren peper aan den
resident opgaven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
