466                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

genoodsaakt worden het gebied van haaren wettigen coning te
verlaaten, maar stil, gerust en vreedzaam mooge verblyven on-
der de regering van hunnen wettigen vorst; en, ingevalle 'er
egter door misverstand ofte andersints eenige oorsaak mogte
opdoen, waaruyt eenig ongenoegen konde gebooren werden, dat
voorschreven onderdaanen sig alsdan sullen hebben te begeeven
tot hunne opperhoofden, waaronder sy sorteeren, die sulks ge-
houden sullen sijn bekend te maaken aan den gouverneur ten
casteele Orange, ten eynde sig daarop te informeeren, met den
kooning van Ternaaten te spreeken, en middelen in ’t werk te
stellen, waardoor dit tot rust en welsijn van ’t Ternaatsche rijk
kan verevend en uyt den weg geruymt (te) werden. En dat de
opperhoofden voormelt eenig leet door des conings kinders ofte
andere prinsen aangedaan werdende, zy hetselfde spoor meede
sullen hebben te volgen, en zig ten fine voorschreven aan den
gouverneur adresseeren.

Ten 7,

Sal de wedersijds geleedene schade en verlies der Ternatanen
en Tidoreesen aan clappus, sago, paty )-thuynen en andere lan-
den, boomen, vrugten, geduurende de thans cesseerende beroer-
tens en vyandelijkheden, tegen den anderen eguaal gercekend,
gecompenseert en quijtgescholden blyven, terwijl alle vyandelijk-
heeden en beroertens althoos daarmeede verseld gaan. )

Ten 8.

Belooven de coningen en rijksgrooten respectivelijk om naar de
subsignificatie deses alle geweldenaryen en molestatie derselver
onderdaanen resiprocquelijk alomme een eynde te sullen doen
nemen en cesseeren, mitsgaders alles dus te derigeeren, alsof
deselve nooyt waaren voorgevallen ofte gepasseerd.

Ten 9",

Belooven en sweeren de coningen en rijksgrooten insgelijks,
dat byaldien naar de solemneele voltreckinge deses vreedentrac-
taats een van bydersijds onderdaanen wederom eenige molest,
geweld of rooverye op des anderen onderdaanen mogte koomen
te onderneemen of pleegen, hetsy de onderdaanen van den coo-

1) Lees: padi.
2) Ook gecompenseerd gerekend worden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
