OOST-INDISCRE COMPAGNIE 16021800.                    449

Burgh expresselijk in commissie na Banjer te senden, met spe-
ciale magt en last omme nader met den sulthan Tamdji Dutla
en grooten derselver landen te confereeren en zodanig nieuw
contract van handel en bondgenootschap te sluyten, als beter
zoude kunnen voldoen aan de intentie van wederzeydse contrac-
teerende partyen, 't welk in deser voege thans ten effecten ge-
bragt en vastgestelt is.
Articul 1.

Eerstelijk zal tusschen den sulthan, Ratoe Anum, benevens de
verdere grooten en volkeren van Banjer en tusschen de Holland-
sche Compagnie zijn en blyven een vaste vriendt- en bondgenoot-
schap, zoodanig dat men elkanders welvaren van wederzyden zal
trachten te bevorderen zonder daarvan af te wyken ofte veran-
deren.

Articul 2,

Byaldien eenige vyand dit land van Banjer mogt komen aan
te tasten, hetzy te waater of te land, belooft de Comp'" dat haar
schip, scheepen of volkeren, zich alhier bevindend, die van
Bandjer na vermogen zullen bystaan, ten eynde zoodanig een
vyand te helpen afweiren en te verdryven, zonder eenige onkosten
voor kruyt of loot te rekenen.

Articul 3.

Maar wanneer onder de koninglyke Banjareesche familie, ’t zy
tusschen twee broeders of twee zoonen, tweedragt off oorlog
mogt ontstaan, zal de Comp' niet behoeven of vermogen een der
parthyen te helpen, maar by ’t sneuvelen van een dier beyde zal
den overwinnaar of die het rijk behout, aan de articulen van dit
contract moeten voldoen.

Articul 4.

Daarentegen belooft den sulthan het opperhooft, dienaren en
onderdanen van de Comp'’, die zich alhier zullen bevinden, te
neemen in zijn bescherming en te bezorgen dat dezelve geen leet
of overlast komen te lyden, ’t zy van de volkeren van Banjer,
 zy van andere; en by aldien zulx mogte geschieden, dat de
Comp' daarin behoorlyke satisfactie gegeven en de schuldige op
het strengste gestraft worden, zullende de Comp' van hare kant
besorgen, dat haar volk den Banjaresen meede geen geweld of

DI. 9.                                                                                       29

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
