OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     307

Contract ende verbandschrift, uyt name ende van-
weegen den koning van Ternaten, Amir Iskandar Doel
Carnaine Saffioedin Kaytschil Radja-lauwt, benevens
zijn rijxraden, en vanwegen d'E. Comp'" uyt name van
den E.E. Agtbaren Heer Marten Lelivelt, gouverneur
en directeur, benevens den raed der Molucos, opge-
stelt door prins Ayan Saha Outhoorn, - die volgens
besluyt van de gecommitteerde vergadering is afge-
sonden ter overcust na het groot land Halmahera,
omme aldaer inspectie te nemen van alle ’sconings
onderdanen en overeengekomen met het seng-
hadje) van Galilla) en verdere dorpshoofden, die
desen solemneelijk hebben beswooren en met hun
eygen hand onderteekent,

Eerstelijk: Beloven wy ’'s Comp' extirpatiewerk behoorlijk te
sullen verrigten en in acht nemen, en wanneer eenige verborgen
nooten- off nagulboomen, ’t zy op ons dan wel op een ander dis-
trict, mogten komen te ontdekken, daervan ten eersten kennisse
aan onsen vorst, den koning van Ternaten, te sullen geven.

Ten tweeden: Zullen wy niets, ’t zy van weynig off groot
belang, vermogen te ondernemen ofte volbrengen, als met voor-
gaende kennisse off op bevel van onsen koning.

Ten derden: Of het mogte gebeuren, dat er eenige 's Comp'
vaertuygen by ons mogten komen te vervallen, die eenig gebreck
hadden, soo beloven wy aen deselve op alle wyse de behulpsame
hand te sullen bieden, zoo veel immers in onse magt en vermogen
sal zijn.

Ten vierden: Beloven wy geen gehoor ofte ingang te sullen
geven aan eenig opperhoofd, die buyten last offte ordre van
onsen koning tot ons mogte komen, nog tn ’t geheel nogte ten
deele, geensints.

Ten vijffden: Byaldien er eenig verraed ofte opstand tegens
onsen vorst, den koning van Ternaten, off d'E. Comp', mogte

1) Sengadji of districtshoofd. Het is merkwaardig, dat men bij de Com-
pagnie aan dit woord steeds het onzijdig geslacht geeft.
2) Galela.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
