532             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vrome, getrouwe bondgenooten en leenmannen van d'E. Comp',
in alle deught en opregtigheyt te onderhouden en zorge te zullen
draagen, dat onse onderhoorige in alle deelen den inhoud van
dit contract onderhouden, sonder dat om dese of geene diffe-
renten, die er in der tijd souden mogen of konnen ontstaen,
eenige verbrekinge zal geleeden werden, maer ’t selve in alle
zijn deelen en poincten heyliglijk onderhouden en doen onder-
houden.

In teeken der waerheyd hebben wv, koning en rijxgrooten,
met het afleggen van den eed op den Alkoran en onse signature
dit bevestigd, werdende hetzelve door den heer gouverneur
Jan Elias van Mijlendonk en die van synen raade meede onder-
teekent en met 's Comp'"' groot zegul becragtight.

Aldus gecontracteert en beslooten tot Ternaten in ’t casteel
Orange, den 5 July anno 1751.

J. E. v. Mijlendonk.     J" Tonneman.
J. H. Holmer.         J. F. Stegman.
M' van Peenen.        J. H. Borwater.

Ter zyde stond: Ter ordonnantie van den gouverneur en raad
 was geteekend  T" Thornton, secretaris.

Voor ’t oplesen:                      Voor ’t nasien:
J Smit.                      A. Bijwegen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
