494             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

komen tevreeden houden en ook geen nieuwe ordres ’s jaarlijks
diendweegen moogen pretendeeren, dewijl dese voor altoos is
vastgestelt.

Ter syde stont ’s naib fausdaars zegel, in inckt gedrukt en in
dorso: Den 25e deeses is het afschrift hiervan ingeboekt.
Onder stond: M" Koning.

CMXIX. JAVA-MATARAM.
11 December 1749. )

Na terugkeer op Batavia van zijn reis over Java - hiervr blz. 413
en volgende vaardigde Van Imhoff met den Raad van Indi een aantal
bestuiten uit tot reorganisatie van het bestuur over Java's Oostkust. Alle
strandregenten kwamen naar Batavia, om de regeering hulde te brengen;
op Semarang werd een Landraad ingesteld voor rechtspraak over de in-
heemschen, en den eersten Februari 1748 stelde de regeering het Gouver-
nement van Java's Noordoostkust in, met Semarang als hoofdstad. Maar
de pangrang Mangkoeboemi, in 1746 door Van Imhoff openlijk berispt,
had de hofplaats verlaten, en was een strijd tegen den Soesoehoenan en
de Compagnie begonnen. Te midden der daardoor ontstane troebelen werd
Pakoe Boewono II ernstig ziek en, zijn einde voelende naderen, riep hij
gouverneur Von Hohendorff tot zich, wien hij voor de Compagnie zijn
geheele rijk afstond. (De Joxce, Opkomst X, blz. XLVI en 156 en volgende.
In de Overgecomen brieven 1751, 17 boeck, vindt men op folio 11 en
volgende het belangrijke Dagkregister van Von Hohendorff).

Acte van afstand) en overgaeve van het Matarm-
sche ) rijk door den Soesoehoenang Pacoeboeana etc'
etc' ten behoeve van de Doorlugtige Oostindische
Comp' verleend by de overgaef’ van het voorschreven
rijk aen den Javasch gouverneur en directeur Johan
Andries, Baron van Hohendorff.

Ik, Soesoehoenang Pacoeboeana Senapatty Ingalaga Abdul
Rachman Sahidin Panatagama, bekenne en verklare mits desen
opentlijk, dat alzoo my om de swaere ziekte, waermede van de
hand des almogenden ben bezogt, buyten staet bevinde om lan-
ger het magtig Mattarmsche) rijk te beheeren, buyten confusie

1) Uit de Overgecomen brieven 1751, 17 boeck, fotio 33 en volgende. Ge-
drukt bij De Joxce, Opkomst X, blz. 159-160.

2) Er staat Agte van afsand.

39) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
