OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      95

19.

Alle Gorontaalders en Limbotters, die te water off te land na
Tomocallang sullen gaan, sullen met passen van de coningen en
's Comp' resident moeten wesen versien; en zullen de vaer-
tuygen gehouden wesen, op de Manado komende, haer passen te
vertonen en het visiteren harer vaertuygen onderhavig zijn, om
door dit middel, is ’t mogelijk, alle morshandel met het goud
voor te komen,

20.

Dewijl de plaas, daar den resident tot Gorontalo huys houd,
seer slegt is, nemen de afgesanten in naam hunner meesters aen
van te besorgen, soodra se op haar land suilen gekomen sijn, dat
er een nieuwe logie met een schoon pakhuys, en rondom bepag-
gert, werden opgeregt aan de qual ofte mond van de rivier, op
de plaas, Ilolodoa genaamd.

21.

Gemelde afsendelingen nemen aan te sullen besorgen, dat ten
minste een der koningen, benevens de helft der rijxgroten, digte
by de logie hare woningen sullen opregten.

22,

Ook hebben gemelte afsendelingen, in naam hunner princi-
palen, beloofd te besorgen, dat aan 's Comp' resident alle dagen
12 man tot de nodige hoffdiensten sullen werden gegeven, welke
menschen 's morgens met den dag aan 's Comp' logie sullen
moeten verschynen en tot ’s avens blyven; dog by extraordinare
gevallen sal een ider, die onder d'’E. Comp' sorteert, sooveel
volk moeten geven als het den dienst sal mede brengen,

23.

Gemelte afsendelingen nemen ook aan in eerenstige en in
kragtige termen te recommandeeren aan degeen, wiens werk het
is om ’s Comp' pakhuysen te besorgen, dat se sullen moeten
sorg dragen, dat dezelve wel voor leccasie besorgt werden, off
dat dE. Comp' haar anders sal doen vergoeden de schade, die
se door leccasie als andersins aan haar coopmanschappen komen
te lyden.

24.

Gemelte afgesanten nemen aan te besorgen, dat alle wegge-

lopene slaven, volgens contract van 25 Maart 1678, die se mogten

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
