392                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

chan, op de fousdaars, jagierdaars') en verdere be-
diendens, die zig in de provintie van Behaar bevin-
den, mitsgaders alhier ontfangen den 26 November
1745.

De fausdaars, controlleurs, invorderaars der tollen, maake-
laars en verdere bediendens, zo presente als toekomende, van
d'districten Saren en Hagiepoer, etc., onder de provintie Behaar
gekoorende, werden by desen ter hunner narigt geadverteerd,
dat de wackiels der hoededragers hun beklag gedaan hebben
over dat Amientjend en Dieptjend zonder de minste voorken-
nisse van haare meesters by continuatie considerable quantitei-
ten salpeter voor haar eygen selven inkoopen, en dat de hoede-
dragers in het soubaschap Behaar, principaal om de wyle van )
de salpeterinkoop gestabileerd zijnde en daarvoor ook veel nes-
seranes moeten afleggen, het voor haar zeer bezwaarlijk zoude
vallen uyt te houden, byaldien alles genoegsaam door anderen
wierd aangeslagen. Weshalven en omdat het staaken van den
inkoop van salpeter voor reekening der hoededragers tot mer-
kelijke prejuditie van 's konings tollen zoude strekken, mits-
gaders voormelde Amientjend en Dieptjend, als het voorschree-
vene met de waarheid bevonden zijnde te quadreeren) beyde
een motsjelka (verbandschrift) gepasseerd hebben om swaare
boeten te zullen verbeuren, ingevalle zij in het jaar 1153, zijnde
anno 1746, eenige inkoop van salpeter mogten komen te doen,
by desen wel nadrukkelijk werd geinterdiceerd, dat buyten de
hoededragers of hunne bediendens, die sy daurtoe mogten willen
stellen, niemand, 't zy van weegen de fousdaars, siemiendaars
of andere luyden, geen inkoop van salpeter zal moogen doen en
haar daaromtrent geen de minste verhindering toegebragt
werden.

Gegeven den 9de Souwel (4 November) in het 28ste jaar des
konings regeeringe.            Was getekend: M' Koning.

nuzzer. De Versameling der Woorden heeft: 1. Nasar is een gesigtgifft off
present in ’t bywesen van getuyge. 20. Nessers, sigtoffers. 3 Nesseranne, een
sigtgifft in Bengalen off wellekomst-geschenken.

1) Jagir apanage, ambtelijk landbezit; jagirdar, apanagehouder.

2) Om der wille van.

) Latijn quadrare, passen, uitkomen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
