74                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp'" die niet comt te accepteren, evenwel naar luyd der meer-
melte schenkagielijste jaarlijks sal moeten affgegeven werden, en
dat in erkentenisse der vr deezen quijtgescholdene conings
geregtigheden, sullende buvten opgemelde schenkagiegoederen
ook nietwes meerder werden gevergt. Wyders werd de E.
Comp' gepermitteerd de waarde van 20.000 thomans aan koop-
manschappen ofte anderc goederen sonder betalinge van thols-
geregtigheden, rhadaryen - wegsongelden  sedjek  hon-
derste penning en wes meer, in en uvt dit rijk, hetsy naar
hunne eygene dan wel andere quartieren, te voeren, sonder dat
imand der tholbediendens ietwes van hunlieden sal hebben te
vorderen, dog op die conditie, geen ongemunt goud off silver
uyt dit rijk te slepen, nog ook niet te gedogen er eenige goederen
off koopmanschappen van andere kooplieden onder de haare
verborgen werden. Ende inaldien het ontdekt sal weesen er
eenige ongemunt goud, silver ofte goederen van andere coop-
lieden onder de haare sullen verborgen ofte vermengd sijn, als-
dan sal sodanig ongemunt goud, silver ende goederen gesa-
mentlijk ten profijt des conings werden geconfisqueert.

Byaldien wyders in een jaar boven de gepermitteerde 20.000
thomans aan goederen ofte waardy door hunlieden binnen off
buyten het rijk staan vervoerd te werden, soo sullen sylieden
benevens andere cooplieden eguaal gehouden weesen van dat
surmontant de tollen, radaryen, honderste penning eu andere
daarop te vallene geregtigheden te moeten voldoen.

Ingevolge dan van dien hoogverheven ambassadeurs gedane
instantie hebbe ik Sijn Hooghijd ) in de maand Ramasan Elmo-
harecq) anno elf hondert negen en twintig een gelukkig en
genege bevelschrift verleend,) waarinne geboden zy dat het
regam van de maand Soemadie ul Sanie anno een duysend een
hondert en dertien, nopens den sydenhandel ofte leverantie van
100 cargas, en ider carga tegen 44 thomans, mitsgaders het ver-
dere daarinne gexprimeerde ten vollen en stiptelijk sal werden
nagekomen; item, dat de hoogvermogende Hollanderen ’s jaar-

1) Lees: Zijn Edele. Bedoeld is namelijk de Hollandsche gezant Ketelaer.

) Lees: Ramadhan el Muharram. Zie voor dit epitheton Corpus IV, noot 2
op blz. 435.

3) Corpus IV, blz. 495 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
