502         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMXXII. KOROMANDEL.
23 Maart 1750. ')

Zie de inleiding bij het hiervoor gaande document.

Assaracto Gane Maharaasja Raja Srie Pretappa Sin-
gaasja Raasja-Sahib, vorst van groot vermogen, ver-
leend deesen aan M' Lieberecht Hooreman, gouver-
neur en directeur van de beste Hollandse Compagnie
ter custe Chormandel met dies resort, tot Nagapat-
nam, Soegoersan Camasain Mavaleff (anno 1750).

Dewyle Uw omtrent ons en het hoif sig in alles seer wel heeft
gedragen, so werd uvt genegendheid aan d'E. Comp' geschon-
ken de volgende dorpen, als Papenachery, gehoorende onder
Naoer en Paringineloer, onder de provintie van Sjikel sortee-
rende.

Dus gemelte twee dorpen gegeeven sijnde, kan dE. Comp'
dierhalven de custumados der afgoden en bramineesen, mitsga-
ders der thuynen van de pagooden volgens oude gewoonte in ge-
melte dorpen laten genieten en de overige tot genoegen en in
gerustheyd gebruyken.

Onder stond: Soekalanama Samwa Sarom, den 14" van de
maand Pangoenie anno 1750 den 23 Maart

Lager: Ter ordre van het hoff was geteekend  Hasaratoe
Raja Srie Nara Singa-rauw, Amanda-rauw, peesjewe of de segul-
bewaarder, Jagganada-ambasie, Hoesoer-nawies, Dabhier, Naro-
pandidaar, Soehoer-nabies, Antajie-pandidaar en Casgeld Ma-
dawarauw.

In het hoofde deeses ’s vorstens segul, met swarte inkt gedrukt,
en ter syde mitsgaders onder stonden de seguls van peesjewe.

Nog lager: Den 14"" van de maand Rabilahar, den 23" Maart
 was geteekend  Casgeld, Dabhier, Soehoer-nabies, Talanga-
nabies en Raba Nabhar Moesemdaar.

1) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, alsvoren, blz. 212. Ook in
de Overgekomen brieven 1776, 11 boeck, folio 339 verso.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
