458

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Directeur Jan Schreuder en zijn raad gingen nu huunerzijds ook tot
geweld over. Nadat zij heimelijk alle contanten en kostbaarheden aan
boord der schepen hadden gebracht, trok ook de groote meerderheid der
ambtenaren met vrouw en kinderen daarheen, waarna men op de reede
alle inheemsche vaartuigen, die men krijgen kon, in beslag nam, om zoo-
doende een waarborg te hebben tegen eventueele vernieling der Neder-
landsche loge met inhoud. Dit optreden bleef niet zonder succes. De voor-
naamste inheemsche handelaars erkenden de juistheid van de grieven der
Nederlanders, wezen op de voordeelen, welke de Nederlandsche handel ook
voor den gouverneur meebracht, en wisten dezen over te halen, bespre-
kingen te openen. Aan de Nederlanders werd verzocht, hun wenschen en
eischen op schrift te stellen en de nieuwe gouverneur schreef zijn beslissing
daarnaast. Het geheele document werd vervolgens gezegeld. (Generale
Missive van G.G. en Rade aan Heeren-XV III, dd. 31 Deeember 1748:
Missiven van Souratta naar Batavia van 29 Mei 1748 en 25 Mei 1749).

Concept voordragtspoincten
om in de Persiaanse taal over-
gegeven te werden door den
Edelagtbaren Heer directeur
Jan Schreuder, aan den tegen-
woordigen gouverneur van de
stad Souratta, Mier Mayn Ud-
dien-chan, vulgo Mia Atsjent,
den 23 Maart anno 1748,

Translaat antwoord, eygen-
handig door den gouverneur
Mter Main Uddien-chan op
de ter seyden staande voor-
dragtspoincten gestelt.

Art. 1.

Alles wat de E. Comp' by
de firmans en hasbul-hockums
van den koning sowel als by
apparte geschrijftens van de
gouverneur deser stad en door
de gewoonte, nu jongst en van
ouds verkregen heeft, sal ook
door desen gouverneur toege-
staan, onderhouden, begun-
stigt en bevordert werden in
sodaniger voegen, dat de di
recteur in alle redelijkhijt daar-
mede vergenoegt kan sijn.

Dus sullen insonderhijt de
thollen van de Hollanders nu
niet anders genomen en gere-

So als van ouds volgens de
firmans en koninglyke ordres,
ook verkregene geschriften
van de successive regenten, uw
belangen tot nu toe verrigt
sijn, sullen deselve secuur na
die gewoonte haar voortgang
blyven behouden.

De thollen van de goederen
der Hollanders, so als in anno
passato gevordert is, sal nu in

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
