OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         HZ
CMVI. SANGGIR-EILANDEN.
2 Mei 1747.)

Zie de inleiding hiervr, blz, 446.

Ik, ondergeteekende, Andries Manabon, koning van Candar,
beneevens de gesamentlyke bobatossen en prinsen van Candhar,
beloove met suyverheydt en waarheydt, in presentie van de heer
gecommitteerde Johannes Pauwen en in presentie van den ser-
geant-commandant Hendrik Meelhop, beneevens de bobatossen
en prinsen van Tabukan, Tarouna en Chiauw, in ’s Comp' logie,
byaldien ik, coning van Candhar, binnen den tijd van veertien
daagen op de negory zal gekoomen zijn, zai ik, coning, benee-
vens de rijksgrooten, overgeeven andermans onderdanen en slaa-
ven aan haere heeren; byaldien haare heeren daar niet zijn, zal
deselve ter hand stellen aan den sergeant-commandant Hendrik
Meelhop. Ook beloof ik, coning van Candhar, beneevens de ge-
samentlyke bobatossen en rijksgrooten, naa deesen dage, dat wy
geen verblijf meer en zullen geeven of verleenen aan zulke weg-
loopers, gelijk wy ook belooven de straffe te ondergaan, welke
dE. Comp' daartoe bestemd heeft voor degeene, die andermans
onderdaanen en slaaven ophouden en verbergen. Uyt die reeden
ben ik, cooning, en gesamentlyke bobatossen, zulks beloovende
met opregtigheyt en waarheyd, en hebbe sulks met onse ge-
woonlyke handteekening onder dit verbandschrift onderteekend.

Onder stond: Taruna, 2e Mey Ao. 1747 was getekend:
Andries Manabon, den goegoegoe Makainda Ingal, den captain-
lauwt Todote, den hoekum Pande.

In margine was getekend: Hendrik Meelhop, Juriaan Thomas,
Zacharias Bouwenthi, Ismail Daniels.

1) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
