282                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pansche kooplieden de maximum-prijzen vaststelde. Kon de Compagnie
daarvoor niet leveren, dan moest zij de waren weer inschepen en maakte
zij dus veel onkosten voor niets. Het volgende document komt aan haar
bezwaren tegemoet.

Vermits den Hoogedelen Gestrengen Heer Gouverneur-Gene-
raal en d'Edele Grootagtbare Heeren Raden van Nederlands-
India deesen jaare aan hunne ministers geordonneerd hebben
geen scheepen te lossen voordat wv, gesamentlyke dwarskykers )
en tolken, ons uyt naam van den heer Nangasackise gouverneur
en verdere regenten zolemneelijk by geschrifte hebben verbonden
tot het dragen van alle kosten en ongelden, die by den weder-
affscheep der goederen sullen moeten werden gedaan, indien men
over de prysen niet mogte komen tot ecn billijk accoord, en dus
dE. Comp'" daardoor genoodsaekt wierd de aan d'wal gebragte
coopmanschappen, sonder handel te dryven, wederom na Batavia
terug te voeren,

so verbinden wy ons dan in dusdanig geval, en belooven by
deesen, dat de E. Comp' daaromtrent geen d’alderminste lasten
off ongelden dragen off in reeckening gebragt sal werden.

Tot certificatie van ’t voorenstaande hebben wy deese met
onse gewoone chiappen bevestigt.

Onder stond: Japan, ten comptoire Nangasacky, den 6 Augus-
tus anno 1739.

Lager eenige caracters en daarboven de namen Kitsdayo, Gofb,
Tokdayo, Kisemon, Tsoesero, Nangero.

DCCCXLVI, MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
1 Maart 1740. )

De rijkjes Lamboenoe, Sjending of Sinding en Sikaboe, gelegen aan
Toeminis binnenboesem’, werden door de Compagnie opgenomen in den

1) Vertaling van benjo's of bonjoys, keizerlijke ambtenaren, o.m. met het
toezicht op de vreemdeling belast. Zoodra de schepen ankerden, kwam er een
benjo aan boord, die daar bleef tot het vertrek der schepen. Zie Pieter van
Dam’s Beschryvinge, II, 1, glossarium op bonjoys.

2) Uit het Contractbock. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8149,
alsmede in de Overgecomen brieven 1742, 20 boeck, folio 1287 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
