OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         237
DCCCXXIX. CHINA.
3 December 1736, )

Het was de Nederlandsche Compagnie, evenals andere Europeanen, nim-
mer gelukt, vaste nederzettingen in China te verkrijgen. Na jarenlange
onderhandelingen en telkens weer nieuwe teleurstellingen was men ten
slotte zoo ver gekomen, dat geregeld Compagniesschepen naar Canton ver-
trokken, waar men een kantoor had, dat echter nooit blijvend bezet mocht
worden, doch telkens slechts voor n seizoen", dat van half Juli tot
uitimo Februari duurde. Men bracht daar specerijen en Europeesche pro-
ducten heen, en kocht er thee en porcelein op. Het toenemend gebruik van
thee in Europa maakte den handel in dit product behoorlijk winstgevend,
hoewel ook hierin de concurrentie groot werd. In 1736 lagen er op de
reede van Canton tien Europeesche schepen thee te laden, namelijk vier
Engelsche, twee Nederlandsche, twee Fransche, een Zweedsch en een
Deensch. Van die groote animo maakten de Chineezen gretig gebruik om
den prijs van de thee hoog op te drijven, terwijl de betrokken autoriteiten,
met name de gouverneur of onderkoning van Canton, hooge lasten van de
vreemde kooplieden vorderden. Deze zagen zich nu genoodzaakt, ondanks
hun onderlinge naijver, samen te werken, om van den keizer vermindering
der lasten te vragen. Het volgende document was het resultaat.

Translaat mandament van den keyser van China
nopens den verminderinge der lasten etc, afgegeven
door den onderconing van Canton, ten opsigte van een
ingelevert versoekschrift door de opperhoofden der
Europese natin etc, uyt de Chinese in de France en
alsnu uyt de laaste-gemelde in de Nederduytse tale
overgeset, luydende als volgt.

Ajong dit is de naam van den viceroy van Canton - on-
derconing van Canton en de omleggende plaatsen, omme met
eerbied te gehoorsamen aan d'ordre van den keyser Kieu Lung
 naam van den thans regeerende keyser  gegeeven op den 9
dag van de 11 maand, ter gelegentheyt van een ingeleverd
request op den 9 bevorens, door eene der mandarijns van het
gerechtshoff, dewelke belast ) is met de zaken, rakende de pro-
vintie Knooy-Tcheou, ) als ten dien opsigte ontfangen hebbende
een ordre van den keyser op den 9 derselver maand, als:

1) Uit de Overgecomen brieven 1738, 19 boek, afdeeling China, folio 147
en volgende.

2) Er staat gelast.

3) P Vermoedelijk Kwantoeng.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
