OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     579

zullen straffen. En zal de E. Compagnie, ter voorkoming van
nieuwe onlusten, op Limbauwa een merkpilaar doen oprigten,
opdat wedersijdsche onderdanen mogen weten, hoe ver een ieder
vermag te gaan.

Verbindende Haar Hoogheden zich wel expresselijk aan el-
kanderen te sullen uytwisselen soodanige slaven, als er van
wedersyden sig op Haar Hooghedens land bevinden en te agter-
halen sijn, mitsgaders in ’t vervolg eenige slaven op haar land
komende van andere Sangirsche volkeren, dezelven illico aan
de eigenaren zullen gerestitueerd worden.

Belovende de respectieve koningen, ter voorkoming van on-
lusten over de vaart der Talauwtsche Eilanden, sonder passe van
den Taboekan’'s commandant, geen andere negoryen op die
eilanden te sullen bevaren, als wezenlijk van haar dependeert,
namelijk op Manoesoe onder Taroena, de drie negoryen Na-
noesoe, Kraton en Kekalitong, mitsgaders op Karkalang, mede
onder Taroena, Mamare, Bandade en Omma; en die van Man-
ganitoe op gemeld eyland Karkalang: Niampoer en Hay.

Indien er tusschen de beide koningen eenige oneenigheden
mogten ontstaan, belooven deselve haar belangen aan den
gouverneur en raad of den Manado's resident voor te dragen
en sig met haar decisie tevreden houden, sonder daartegen op
eenigerhande wyse te opposeren, maar ter contrarie met den
anderen en de Sangirsche coningen in ware vriendschap te
leven, gelijk als ware Christenen en opregte leenmannen be-
taamt.

Aldus gedaan, bezworen en geteekent in ’s Compagnies poli-
tique vergadering in ’t casteel Orange op het eiland Ternaten,
op den 11 July anno 1752, ter presentie van den heer gouverneur
en raad deser Molucco’s, die deese acte nevens ons mede hebben
onderteekend.

(wg) J. E. van Mijlendonk, Tonneman, Stegman, M. van
Peenen, Borwater, Thornton, Wasbeek, W.G. A. Faber, Smit.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
