220                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Daarneven, onder de Arabische tale, had Zijn Hoogheyt, den
coning en rijxgroten van Tidoor, nevens de voormelte sengadjes
en quimelahas van Maba en Weda, Bitsjoly en Simola, derzelver
gewone signatuur gesteld en daaronder ’t rijxsegel, in roden
lacque geparapheert.

Lager: Accordeert - getekent - J. de Ree, lid en secretaris.

Onder stond: Accordeert - was getekent  E' Davids,
secretaris.

Translaat Maleyts borgtogt, door den koning van
Tidor en zyne grooten, nopende de Patanvrs ge-
passeert en op 2 December anno 1734 overgegeven. )

Paduka Siry Sulthaen Miri Bifalalihi Adjis Limoehijidin
Bilahil Malihil Manaen-sjah Kitsjil Gape, koning, die ’t land
van Tidor en alle dies onderhorigheden bestierd, en alle de
bobatos, versekeren met alle opregtigheyd, dat de extirpatie der
nagel- en notebomen op 't land van Pattany voortgang zal
nemen en dat by dese tijds gelegentheyd den Siry Sulthaan en
alle de bobatos van gantscher herten aannemen ’t contract, de
Patanyrs concernerende, dat nu nieuws gemaakt zal werden )
door den Edelen Heer commissaris Johannes Bernard, represen-
terende Zijn HoogEdelheyt, den HoogEdelen Heere Gouverneur-
Generaal en de Edele Heeren Raden van India, mitsgaders den
heer gouverneur Paulus Rauwenhoff benevens den raad, die
's Compagnies wegen ’t bestier ten castele Orange hebben.

Onder stond: Geschreven Maendag, den 6' dag van de maand
Radjap in ’t jaar des uyttogts van onsen propheet 1147, in ’t
jaar Aliff.

Boven staat het rijxzegel, in roode lacque gedrukt.

Onder stond: Voor de vertolking - getekend - Theodorus
J" van den Heuvel.

Lager stond: Accordeert - was getekend - T" J van den
Heuvel, secretaris.

1) Uit het Contrachboek. Ook in de Overgecomen brieven 1736, 20 boeck,
2d afdeeling, folio 1197 en volgende.
2) Gaat hiervr.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
