Ze

OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    435

Beminde broeder,

Deeser dagen is my uyt het schryvens der Hollanders geblee-
ken, dat twee particuliere scheepen van haar, belaaden met couris
en touwwerken, tot Hougly aangekomen zijnde, de bediendens
van Bagsbandar tot de ontlaading derselve, schoon daarop niets
was dat tholgeld deed, geen permissie hadden willen geven, het-
welke inderdaad zo zijnde, zeer onreedelijk door gemelde bedien-
dens gedaan is, en waarom nu UE. haar zulks voor den aan-
staande moet interdiceeren.

Was getekend: M' Koningh.

DECCXCVIL. BENGALEN.
25 September 1746. )

Zie de inleiding bij het voorgaande contract.

Translaat Persiaanse bevelschrift, verleend door den
nawab Allawirdi-chan op de bediendens van de thol-
plaats Bagsbander en verder daaronder sorteerende
districten, ontfangen alhier in copia den 28 Septem-
ber 1746.

De gezamentlyke bediendens van Bagsbander en meer andere
tholplaatsen, leggende in de provintie van Bengalen, werden by
deesen ter hunner narigt geadviseerd, dat den wackiel der Hol-
landse Comp' heeft bekent gemaakt de reeden, welke diverse
Hollanders hadden doen resolveeren, de handen van de particu-
liere negotie af te staan, te weeten dat die bestond in het moeten
afgeven van 3 percento aan tolgeld, alzo zy sig daartoe buyten
staat bevonden, en oversulks 24 percento, zoals de Comp' be-
taalt, souden voldoen. Weshalven en om reeden zulks andersints
tot nadeel van ’s konings tollen zoude strekken, een iegelijk der
bediendens van Bagsbander etc. werden gerecommandeert, voor
de particulieren handel voortaan, zowel als voor die van de

1) Uit Contractenboek XIV (no. 22) op het Landsarchief te Batavia.
DI. 9.                                               28

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
