120                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Daaronder 5 signetts in roden lacke; daarby getekent: M'
Westpalm, G' Bogaerd, A" Patras, D. J. Bake, Jn. D. Koldede-
horn.

Terzyde diverse cachetten, soo des konings, der princen als
verdere rijkxgrooten, daarby geteekend eenige caracters.

Onder stond: Accordeert  getekent - G. W. van Imhoff,
secretaris.

Acte van ratificatie door de Hooge Regeering te Ba-
tavia van het hiervr gaande contract met Bantam. )

Den Gouverneur-Generaal Diderik Durven ende de Raden van
India, gesien en gelesen hebbende het voorenstaande contract,
sodanig als hetselve door den Paduca Ziri Zulthan Aboel Mo-
charin Mochamed Zinoel Abadin nevens de verdere grooten van
Bantam met handtekeningen bekragtigd is, gelijk ook vanwegens
de Generale Vereenigde Nederlandse Geoctroyeerde Oostindi-
sche Compagnie uyt haare name, als daartoe geauthoriseerd
zijnde, gedaan heeft den heer Raad-ordinair en commissaris Mi-
chiel Westpalm, ten overstaan van den tweeden secretaris deser
regeering, Godefridus Bogaert, den oud-directeur van Bengale,
Abraham Patras, den oud-waterfiscaal David Johan Bake en den
onderkoopman Joan Daniel Koldedehorn, verklaren mits desen
hetselve, invoegen als het legd, te approbeeren en te ratificeeren,
beloovende overzulx den inhoud van dien ’s Compagnies wegen
eeuwig en onverbrekelijk te sullen naarkomen en onderhouden,
mitsgaders door alle die onder ’s Comp' gehoorsaemheyt sor-
teeren, doen naarkomen en onderhouden, mits welke wy dit con-
tract door onse ratificatie en approbatie met eygen handtekenin-
gen en het zegel van hooggemelde Compagnie hebben bekragtigt.

Gedaan in ’t casteel Batavia op het eyland Groot-Java, in onse
vergaderinge den 2" November anno 1731  geteekent -
Diderik Durven, C' Hasselaar, W' Blom, D. van Cloon, J' E'
van der Schuer, M' Westpalm, H" van Baerle, J. F. de Witte
van Schooten, A" Oostwalt, A" Valkenier, J. C. Pielat, J. P.
Schaghen, H. van Bayen.

Ter zyde stond ’s Comp' zegel, in roode lacque gedrukt, en
daaronder: Ter ordonnantie van Hooggemelde Haar Ed' - ge-
teekent  G. W. van Imhoff, secretaris.

1) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Rade van Indi, dd.
2 November 1731.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
