546         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aan te neemen en prompt te zullen naarkoomen en onderhouden,
even en in diervoegen off deselve jegenwoordig door ons nieu-
welijk bedongen en aangenoomen waaren, houdende dies inhout
ten deesen voor ingelijfft.

Wyders belooven en sweeren wy, coning en rijxgrooten, in alle
zyne poincten en deelen heylig te sullen naarkoomen en agter-
volgen soodanig contract, als er weegens den rijst- en padihandel
ten eylande van Xulla Bessy door den heer gouverneur Marten
Lelivelt en den raad deeser provintie met hoogstgedagte over-
leden coning Kitchil Radja Lauwt op den 4 July 1743 is ge-
slooten en beedigt, getekent en versegult. )

Nog verklaaren wy, kooning en rijxgrooten, ook te approbee-
ren en ratificeeren 't vreedenstractaat, 't welke op den 16 April
1748 tusschen meergemelde cooning Radja Lauwt en den thans
regeerende cooning van Tidor, Miri Bifalalihil, alias Limoe-
hoedin Billahil Malikil Manaar-sjah, beneevens hunne rijxgroo-
ten, is geslooten en gesolemniseert,) beloovende en sweerende
wy, cooning en rijxgrooten, alle de daarby vervat zijnde poincten
en articulen sonder de minste afwykinge heylig te zullen naar-
koomen, en met alle ons vermoogens te werk te sullen stellen,
wat maar eenigsints tot conservatie van de rust en vreede in de
Moluccos sal konnen strekken.

Aldus gedaan, bevestigt en vernieuwt ter vergadering van den
Edelagtbaren Heer Jan Elias van Mylendonk, gouverneur en
directeur, mitsgaders den raad in Molucco ten casteele Orange
op Ternaten, den agtsten February 1752, hebbende hoogstge-
dagte cooning Paduka Siry Sulthan Bianajit Allahil Malikil
Allawaddin Mantsoer Saha Kitchiel Ajan Saha van Oudshoorn,
tot meerder bevestiging van dien den eed op den alchoran
in gelyker voegen als zijn overleeden vaader, Kitchil Radja
Lauwt, binnen dit casteel gedaan heeft  heeden ook aan han-
den van opgemelten heer gouverneur gedaan en afgelegt, gelijk
dan ook de rijxgrooten, de princen van den bloede en stenden,
den goegoegoe-Marsaoly, pati-Sarana, de hoecums-Heyroen en
Samaja, den quimalaha-Marasoly, patty-Latto, de quimelahas-
Pupululu, Govella en Laba, de senghaadjes-Kukunura, Slamat

1) Zie hiervr, blz. 356 en volgende.
2) Hiervor, biz. 463 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
