OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     197

duydelijk voorgehouden, ende teffens te verstaan gegeven zijnde,
dat aangesien den Heere Gouverneur-Generaal en Raden van
Nederlands-India tot Batavia de magt aan haar behouden, ’t 19
en verders geene articulen uytgesondert, te mogen extendeeren,
besnoeyen en veranderen, nadat Haar HoogEdeles zulx vermee-
nen te behooren, in al ’t geen de bondgenoten betreft, waarvan
den nieuwen coning sig onderregt houd en daarmede volkomen
confirmeert, als waare sodanig eene verandering dezen woor-
delijk reeds g'insereert; vervolgens opgemelde contracten ten
bywesen van den gouverneur en raad, mitsgaders de rijxgroten
van Sumbawa, met ’t drinken van kritsenwater ) op den alcoran
solemneel besworen zijnde, werd al verder, ten blyke en veri-
ficatie dezer renovatie, al 't geene voorschreven staat met zijn
rijxzegel versegeld en onderteekend met zyne gewone handtee-
kening, benevens die der rijxgrooten t'onser overstaan.

Aldus gerenoveert en besworen tot Macassar in ’t casteel Rot-
terdam, den 21 January anno 1734 was geteekent - Johan-
nes Sautijn, J. H. Nipoort, T Vromans, J' Lursenius, H’ van
Reyd, A’ de Visscher.

In margine stond ’'s Comp'"" zegul, gedrukt in ruode lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van den E.E. Agth. Ileer gouverneur
en raad  wes geteekent  J. Cruse, secretaris.

DCCCXIII. BENGALEN.
25 Januari 1734. )

Zie de inleiding hiervoor, biz. 162. Ook de Onufitgegever. Alissive zou
Bengalen naar Batavia d.d. 5 Maart 1733. Blijkens de resolutie van Gou-
verneur-Generaal en Rade van 30 Juni 1733 was er reeds eerder een over-
eenkomst met dezelfde autoriteit gesloten.

Translaat Persiaans concept ) verbandschriit, aan
te gaan met ’t tegenwoordige hoofd der sjekwaards, )

1) Zie Corpus III, noot Y op blz. 30.

z) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1735, 21t boeck,
folio 909 en volgende.

) Daar dit document in het Contractboek is ogenomenp, zal het geen concept
gebleven zijn, maar inderdaad geteekend.

4) Dit moet, naar mijn meening, een verbastering zijn van shekdar, ontvanger
der belastingen en rechten. Zie WiLsox in voce shikhdar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
