OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    299

vastgestelt een eeuwigduurende en vaste vreede,
vrund- en bondgenootschap, op het goedvinden en
nader bevestiging van den HoogEdelen Heere Gou-
verneur-Generaal en de Edele Heeren Raden van
India, tot Batavia voormelt.

Ten eersten.

Werden geconfirmeerd, voor goed, vast en van waarde gehou-
den de contracten, in dato 19 Augustus 1660 op Batavia in 't cas-
teel tussen den coning van Poppo, volmagtigde van hooggemelte
regering op Macassar ende den HoogEdelen Heer Gouverneur-
Generaal en de Raden van India; ) idem 2 December 1660 tussen
de voorseyde regering en den heer Jacob Cau als commissaris
van welgemelte Haer HoogEdelhedens gemaakt en gesloten, )
alsmede dat van den 18 November 1667 op Barombong op ’s E.
Compagnies eygen grond, tussen den Grootmogende Paducca
Siry Sulthan Hassan Oudijn, coning, en de verdere regering van
Macassar ter eener, en den heere Cornelis Speelman, oud-gouver-
neur van de cust Cormandel, superintendent en commissaris over
de Oostersche provintin, admiraal en crijgsoverste over de
scheeps- en crijgsmagt, in name van den HoogEdelen Heere Joan
Maatsuyker, Gouverneur-Generael, en de Edele Heeren Raden
van Nederlands-India ter andere zyde ); item dat van den 15'
July 1669, tussen meergemelte Maccassaarse regeering en welge-
dagte heer Speelman gemaakt onder het casteel Samboppo in het
quartier Jaccatra, in ’s heeren admiraels logement, ) mitsgaders
atle de andere na desen gemaekte contracten, welke eenige relatie
ten opsigte van het verbond tusschen d’E. Comp' en het Macas-
saarse hoff mogten hebben en in desen niet genoemd zijn, zullen
zoodanig nagevolgd werden, voor zooveel die in desen jegen-
woordigen niet en werden wedersprooken.

Ten tweeden.

Zullen immediaet naer het bevestigen deser alle Europeese,
Mardykers, Amboineese en Balyse deserteurs, zoo die nog hier

1) Zie Corpus II, blz. 168 en volgende.

) Corpus HIL, blz. 177 en volgende.

) Dit is het eigenlijke Bongaaische verdrag. Zie Corpus II, blz, 370 en
volgende.

) Corpus II, blz. 411 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
