374                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp' te cedeeren en af te staan het regt, dat hem als een sou-
verain vorst competeert, om in zyne landen munten te laten
slaan. En zal hy daarvan nog in klyne, nog in groote specin,
immers voor zig zelfs buyten de Comp', eenig gebruyk maken.
Dog het zal de Comp' daarentegen gepermitteert zijn de stempel
van den Soesoehoenang, zoo zy het goed vind, op hare munte
te laaten zetten en die munte alomme in de landen van den Soe-
soehoenang te laten slaan en vervolgens na haare waarde gang-
baar te maaken, zonder dat den Soesoehoenang daarvoor oyt iets
sal mogen pretendeeren, t zy dat het goude, silvere of kopere,
loot, groote of klyne muntspecin zijn. En zullen ook alle munt-
specin, thans by de Comp' coers houdende, ofte dewelke na
desen mogten werden gangbaar gemaakt, even en in selver voe-
gen zonder eenig onderscheyd in de landen van den Soesoehoe-
nang gangbaar sijn alomme.

Art. 23.

Byaldien er ook nu ofte t'eeniger tijd ontdeckingen mogten
werden gedaan van goude, silver-, koopermynen ofte eenige an-
dere mineralen in de landen van den Soesoehoenang, zoo bedingt
de Comp' en beloofd den Soesoehoenang, dat het haar vry zal
staan alle bergen ende landen van Zijn Hoogheyd, die eenige
goede apparentin mogten vertoonen, zonder naadere toestem-
minge van den vorst of zyne regenten te laten onderzoeken, en
dat de Soesoehoenang daartoe door het leenen van zyne onder-
danen en het leveren van allerleye benoodigtheden, in sijn land
vallende, voor een redelyke betalinge de behulpsame hand zal
bieden.

Wyders, dat na bevindinge van eenige goede apparentie de
Comp' de vryheyt hebben zal zoodanige bergwerken voor
eygen reekening te bebouwen of aan andere, wie die ook zijn
mogten, te verhuuren, aan te besteden of in pagt of eygendom
over te geeven, onder zodanige conditin, als de Comp' goed
vinden zal. En zal den Soesoehoenang de geregtigheden, die de
Comp'" voor zulke bebouwing van bergwerken bedingen mogte,
met de Comp' deelen, mits daartoe door sijn volk latende leveren
het noodige hout en andere dingen, die het land geeft, voor eene
dragelyke betaalinge.

Art. 24,

Eyndelijk en ten laasten omtrent alle zoodaanige pointen, die

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
