OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      67

Agter op den dorso stond: In 't memoriaal staat geregistreerd
op Vrijdag den 26 van Jilhaid in het 10 jaar van ’s conings re-
geering, in 1149 van Mhamoets vlugt, ) zijnde den 21 dag van
'sconings mand amardaed,) hoe dat by den beschermer van
't groot geluk, den grootste vertrouweling des conings, den
Seyed off nakomeling van Mahomet, de suyvere armier ) off
grootvorst, staat- en geloofskender, den regterarm en steun des
conings, beschutter van den throon en opregte lieveling van Zijn
Majesteyd, voorvegter in den strijd, de hoogste aller wassieren )
en andere vorsten, heer van de pen en het swaard, getrouwe en
wyse raadsman, vrund sonder verandering, de grootste des wece-
relds en albeschick, den wassier ul momalek) (canselier van
't rijk), met name Otmade Dhola Commerdie-chan Tjeug Bhadur
Nosretsjeug, door Glam-Alie, wiens tour off beurt desen dag als
wackinawees off dagregisterhouder ) was, dit is aangeteekend,
ende daarby verders genoteerd, dat den coning bevoolen heeft te
registreeren, hoe Zijn Majesteyd was voorgedragen dat de thollen
of geregtigheeden van Amed-abaad aff tot in Souratta toe voor-
aff vanweegen de Hollandse directeur en gevolmagtigde van
haren grooten generaal, bij firmans zijnde vastgestelt, tot nog
betaalt wierden en dies confirmatie van Zijn Majesteyd verzogt
zijnde; item dat de cooplieden voor haar handelswharen, soo die
van buyten aangebragt als ter Souratta ingesaamt wierden, geen
plaats hadde ter berging en ’t houden der noodige toesigt, waar-
om vertrouwde grootgunstiglijk zoude toegestaan werden om in
Jengibander en aan de rivierkant een stuk grond te mogen koo-
pen tot het opbouwen eener logie, waarop de order, die de ge-
heele weereld moet gehoorsamen, gevolgd is, bestaande dat
navolgens de voorige firmans, soo in den thol als anders, den
handel der Hollandse Comp' sal moeten werden voortgeset, son-
der haar eenige nieuwe geregtigheeden op te leggen off hinder-
palen toe te brengen, en dat den Souratsen directeur in Jengie-
bander aen de rivierkant tot berging der coopmanschappen sal

1) Jilhaid staat voor Dsl-Hiddscha. Ook deze dateering Klopt niet. Aller-
eerst is 1149 fout en zal 1142 moeten zijn, maar de 26e dag van Dsl-Hiddscha
1142 komt overeen met 22 Juli 1730.                     i

2) 2

3) Meestal amir.

4) Wazir, minister, grootvizier.

S) De opperste wazir.

M Major-domus. Zie Corpus IV, blz. 610.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
