418                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3.

Dat ik tot logement van de pusthouding, die de Comp' inder-
tijd goedvinden sal in haer land Pamacassan te leggen, soodanige
vastigheyd, hetsy van steen, hout of aerde, op myne eygen kosten
sal laeten maeken en op soodanige plaetsen, als de Comp' goed
vinden sal, en dat ik de voorschreven posthouding sal voorsien
van water en de noodige levensmiddelen, voor soodanige beta-
ling, als de Comp' goedvinden zal my daervoor toe te leggen;
ook van een dagelijks getal van vijftien battoors ten dienste der
besctting, sonder betaeling, en voorts van sooveel andere meer
voor twee stuyver daegs ieder man, als de Comp’ of gemelde
posthouding benoodigt sijn mogte.

4.

Dat ik my met de negotie, die van buyten in het land Pama-
cassan gedreven wordt, niet verder sal bemoeyen als de Comp'
my komt te ordonneeren, dog dat ik met alle trouwe en oplet-
tendheyd sal waeken en tegengaen alle sluykeryen, en alles wat
tot nadeel van ’s Comp'" negotie off inkomsten alhier mogte wer-
den in 't werk gesteld, t sy in amphioen, kleeden of andere
articulen van handel van den overwal van Java, Baly en de
verdere eylanden, daer beoosten leggende, of ook de Baviaen of
het eyland Lubok,) dan wel Borneo off elders, van waer en
waernatoe het soude mogen weesen; en dat ik integendeel de
sabandharyen van de Comp', in het land van Pamacassan leg-
gende, volgens d'oude gebruyken sal maintineeren en sovele in
my is soeken te verbeeteren, ’s Comp' sabandhaer en die sy
haerentweegen op de plaetsen, onder voorschreven sabandharyen
gehoorende, als Tsiejerik, Warenta, Pandellegang, Boendor,
Tjandie, Taelang, Kapoeng, Pagagan, en met n woord op alle
plaetsen, daer inkomende of uytgaende regten geheft kunnen
werden, mogte leggen, alle behulpzaemheyd en adsistentie sal
bewysen. En wanneer er eenig verschil over de tollen ontstaat,
my daermede niet verder bemoeyen als de Comp'' begeert, maer
hetgeene daeromtrent ’s Comp' weegen g'ordonneert werd, hel-
pen effectueeren en executeeren.

5.

Dat ik in erkentenisse deser myne herstellinge en tot bewijs

1) Zie noot 1 op blz. 398,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
