OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    381

adverteert, dat de Compagnie, so wy in onse beloften failleeren,
voornemens is ook door militaire executie sooveel daaraan komt
te ontbreken, uyt het naaste aan de hand zijnde graan, ’t zy vam
de boven- of van de beneden-landen, na zig te nemen, en dat
dengene, die in gebreke gebleven is zijn contingent te voldoen,
de schade zal moeten boeten, waaraan wy ons volkomen onder-
werpen.

Alles sonder erg of list. In oirconde der waarheid hebben wy
deesen, door meerm. Haar Ed. Achtbaren ontboden, en voor
dezelve gecompareert sijnde, met onze gewone handteekening en
het drucken van ons zegel op de plegtigste wyze bekrachtigt, ter
presentie van de heeren administrateurs, in de hoofde dezes
gemeld.

Samarang den 11 December 1743.

Onder stonden de zegels en handteekeningen van de tomon-
gongs Raxanagara, Wieranagara en Ingabey Sasranagara van
Tagal, radeen Adepatty Djajaningrat van Paccalongang, tom-
mongong Tjacradjaja van Batang, Ingabey Awanga van Candal
en radeens Martanagara en Wieranagara van Damak, radeen
Martawidjaja, Ingabey Soera Carti van Grobogan, radeen Ango
Coessoema van Warong, radeen Aria Magatsarie van Patty,
Oedadjaja van Sesela, demang Tirtanata van Patty, Naya Marta
van Joana, Depadjaja van Tjincalsewoe en Ingabey Imba
Wangsa van Lassum.

Lager: Aldus gedaan, geteekent en bezeegelt ten onsen over-
staan, datum uit supra (w.g.) H. Verysel, J. E. Theeling, E. Ster-
renberg, P. J. Bangeman.

DCCCLXXVI. MALABAAR.
14 Maart 1744, 1)

Dit document vereischt geen afzonderlijke inleiding; zie artikel 1.

Verbond van vreede en vriendschap, gemaakt tussen
de Generale Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Compagnie med den commandeur ter custe Mallabaar,

1) Uit de Overgecomen brieven 1745, 13 boeck, folio 92 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
