OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               183

betaalt een rijxdaelder Spaans off 10 schellingen Hollands, om
mee aldus de Javaanse gemeente geen reden van clagten te
geven.

14.

Tot dienste der vestingwerken en andere benodigtheden voor
's Comp'"" dienaren alhier, verbind den Soesoehoenang sig voor
altoos dagelijks te zullen doen leveren twee hondert veertig bat-
toors off Javaanse arbijdslieden, ) sonder dat de Comp' gehou-
den sal weesen daarvoor ietwes te betalen.

Aldus gedaan, gecontracteerd en besloten in het hoff van den
Soesoehoenang tot Cartasoera di Ningrat, op den 8 November
1733; en was benevens het Javaans gestelt het segul van Sijn
Hooghijd in roden lacque, en daaronder sijn handtekeninge.

Lager stond nog een segel, gedrukt in roden lacque en daar-
onder de handtekeninge van de standen ofte groote mantrijs van
het Mataramse rijk.

Onder de Hollandse tale stond ’s Comp' segul, gedrukt in
roden lacque, en daarbenevens geteekend: F J' Coyet.

In margine stond: Wy, ondergeschreven, sijn by het teekenen
en versegulen van dit contract present geweest was getec-
kend  Rijckloff Duyvens, J. C. Duurvelt, N. Wiltvang, J. v.
Velsen, H. Greving, A. v. Gils en A. Swaefken.

DCCCXI. BANTAM.

9 December 1733. )

 Naar aanleiding van het aanbod, door den Bantamschen troonopvolger
gedaan  hiervr blz. 161  bestoten Gouverneur-Generaal en Rade den
nieuwen vorst te steunen, mits eerst voldaan werd aan een aantal door hen
te stellen voorwaarden. Tot regeling van een en ander ging de Raad van
Indie Wybrand Blom als commissaris naar Bantam, waar hij met den
nieuwen suitan de volgende overeenkomsten stoot. (De Joxce, Opkomst IX,
blz. XXXVI en volgende).

1) Javaansch batoer, volgeling of huisbediende, bij de Compagnie steeds
battoor geschreven en de beteekenis hebbende van koelie.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1734, zgete boeck,
derde register, fofto 38 en volgende.

Gedrukt bij De Jorce, Opkomst IX, blz. 241 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
