46          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCLXIV. PERZIE.
23 Januari 1728, )
Zie de inleiding bij het voorgaande contract.

Translaat Persiaans contract tusschen Sijn Excel-
lentie den rijxgeneralissimus en hertog der hertogen
over alle benedenlanden, in naemen Abdulla-chan, met
de ministers van de hoogverhevene Hollandsche
Comp' getroffen,

Den inhoud deses is, dat nademael eenigen tijd geleden aen
de grooten van ’t hov is ter kennisse gebragt dat den geweest
zijnde hoogverhevenen capitain van d’Illustre Comp'' uit eigene
motiven was heenen gegaen om) ’t kasteel Ormus, leggende
onder de gehoorsaemheid van ’t Gamrons bestier, te vermeeste-
ren, en ten dien einde zyne vlagge daerop geplant, soo heeft het
Zijn Majesteit gelieven te behagen my t'advanceeren tot rijx-
generalissimus en hertog der hertogen, mitsgaders over alle be-
nedenlanden bevolen, ) om naer beneden te trecken en t' onder-
soeken van wien Zijn Majesteit goede of quade diensten mogten
wesen gedaen, ten fine dat de welg’intentioneerden door myne
berigten van Zijn Majesteit mogten werden gefavoriseert, en die
contrarie bevond dat eenige onderdaenen mogten zijn gedrukt
geworden, naer haere merites te straffen, mitsgaders door mijn
bestier alle saeken ten welzijn der croone op een goede voet
mogten gebragt werden. Om welke reeden dan ter deser plaatse
gekomen en aen my bekent gemaekt zijnde de gedoentens van
gemelte capitain, soo heb ik denselven by my laeten bewaeren
omme te ontwaren, wat eigentlijk de waerheid van dien behelsde.
Maer denselven heeft gedagten gemaekt, dat wanneer het onder-
zoek de waerheid ontdekte, het hem by anderen van synen rangh
grote affront soude causeeren, en dus heeft hy, voordat de waer-
heid ofte onwaerheid gebleken was, met verscheidene van de
zyne beraadslaegt om tot zyne vorige vryheid te komen en in
welke onderneminge hy ook gesneuvelt is.

1) Uit de Overgecomen brieven 1729, 10de boeck, folio 4952. Ook in die van
1730, 31ste boeck, afdeeling Persia, folio 240 en volgende.
2) Chiraas, Lhaer, Gamron etc’ wert daermede begrepen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
