OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     281

Ten 10.

Beloven wy, coningen, terstond na het teekenen en sluyten
deses, gecommitteerdens in geselschap van die der E. Comp' na
onse afgelegene landen, wel principaal na d’overcust Halmahera,
te zullen verzenden, omme de gemaakte vreede tusschen Haar
Hooghedens alomme bekend te maken en hunne opperhoofden
en onderdanen aldaar tot het ponctueel opvolgen derzelve te ver-
pligten.

Alle hetgeene in voorschreven 10 articulen staat en is begree-
pen, beloven en sweeren wy, koningen en grooten, op ons
koninglijk woord en trouwe door ons, onse onderdanen en
nakomelingen vast en onverbrekelijk te onderhouden en doen
onderhouden. Tot teeken van dien hebben wy dese, nevens onse
rijkgrooten, ter presentie van den heer gouverneur Marten Leli-
veld en die van Zijn E. raden, met het afleggen der eed op den
alcoran en onse koninglyke signature bevestigd en gesubsigneert.

Onder stond: Tot Ternaten in ’t casteel Orange op d'groote
zaal van ’s gouverneurs wooning, den 30 July 1739 was ge-
teekend  M. Leliveld, Lubertus Vermehr, P. Jansz. A. E.
Meder, J' de Ree, J H Breton.

In margine 's Comp’ zegul, gedrukt in roode lacque, en daar-
nevens: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren Heer gouver-
neur en raad voornoemt  geteekend  J. H. Breton, secretaris.

DCCCXLV. JAPAN.
6 Augustus 1739. )

In Japan had de Compagnie weinig of niets te eischen, en moest zij de
door de regeeringslichamen voorgeschreven methode van handel drijven
slaafsch opvolgen. In den loop van de 18 eeuw blijkt evenwel af en toe,
dat men de Hollanders niet meer zoo wantrouwt en op hun verzoek een
enkele maal van de rigoureuze voorschriften afwijkt. Een dier voorschriften
was, dat bij aankomst der Hollandsche schepen de geheele lading moest
worden ontlost en ter bezichtiging gesteld, waarna een commissie van Ja-

1) Uit de Overgecomen brieven 1740, 18 boeck, afdeeling Japan, folio 61.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
