316                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ten sevenden en ten laetsten: Hiermede zullen ophouden alle
feyten van oorloge en vyandschap, mitsgaders zal al het vorige
zijn en blyven vergeeten en vergeeven aan wederzyden, alsoff
hetzelve nooyt geschied ware. Voorts zullen alle afgebrokene
handelingen weder aangegaen en vernieuwt werden in weder-
sijdse landen en bondgenootschappen, opdat des te eerder tot het
algemeen welsijn ten desen eylande de oude vreede en vrind-
schap, benevens den vorigen bloeyenden staat weder herstelt
werden en voor altijd mag blyven.

Hiervan zijn gemaekt drie eensluydende contracten, als n
voor Haar Hoog-Edelheedens, den Hoog-Edelen Heere Gouver-
neur-Generael en de WelEdele Heeren Raeden van Nederlands-
India tot Batavia, n voor de regeeringe van dit eyland ten
casteele Rotterdam, en n voor de regeeringe en grooten van
Wadjou.

Aldus geteekent en b'eedigt naer de Mahometaanse wyse op
den alcoran en ’t drinken van kritsenwater, op ’t woonhuys van
den heer admirael te Lagousie over Tosora, den 25 Maart anno
1741. )

DCCCLIX. KOROMANDEL.
16 Mei 1741. )

Den 8"" Mei 1741 werd in rade te Negapatnam besloten, den nieuwen
vorst van Tanjore te gaan begrosten, hem namens de Compagnie te erken-
nen en vanweegen Haar Edele te beschenken". De daartoe aangewezen
gezanten werden zeer vriendelijk ontvangen en de vorst verleende hun een

1) De onderteekening ontbreekt. Blijkens de missive van gouverneur Smout
aan Gouverneur-Generaal en Rade d.d. 18 Mei 1741 hebben seven uyt de veer-
tig" koningen van Wadjo uit naam van de anderen bovenstaand concept 1mon-
deling goedgekeurd op den 25" Maart 1741. Brok, ol. blz. 60 vertelt, dat Smout
de onderhandeling wat voorbarig heeft afgebroken: .. door de verdeeldheid
onder de Nederlandsche hoofden, door ziekte in het leger, inzonderheid onder
de Europeanen en door de geruchten van den opstand der Chinezen te Batavia
hebben de onzen met byna gewonnen spel moeten aftrekken

) Uit de Overgecomen brieven 1742, 27" boeck, folio 2485. Ook in de ver-
zameling der Kamer-Zeeland, n5. 8368.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
