OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     555

pagnie blyven, maare haare kinderen in het Mahometisdom
opvoedende, soo komen die onder ’t rijk, welke ook de hoofd-
gelden van alle invordert.

15.

Wetangers off Ooster-Javanen, Maleyers, Balirs, Bougi-
neesen, Macassaren enz. zullen blyven onder de Comp', en soo
ook de kinderen derselve.

16.

Als een Wetanger trouwd met een Bantamse vrouw zullen de
kinderen indiervoegen gedeelt worden, dat de zoons, de vader
volgende, s'Comp'"" onderdaanen blyven, maar de dogters volgen
haare Bantamse moeder.

17.

De sulthan sal jaarlijx, soo in voldoening van de oude schul-
den en de oorlogskosten, begroot op Sps. 200.000, als de beset-
ting van 'tcasteel den Diamant, aan de Nederlandse Compagnie
doen afleggen en blyven betaalen 25.000 reaalen van agten,
voor den tijd van vijff en twintig jaaren, en daarna alleen ter
onderhoud der fortjes te Lampong en 't onderhoud van den ge-
wesen koning en d'uytlandige princen. Maar zo lang de troubles
nog mogten continueeren, zal men inschicken dat den sulthan
jaarlijks, in plaats van 25.000 maar 20.000 voldoet, mits de minder
betaalinge worde gesupleerd door langduriger voldoening in
getal van jaaren,

18.

De goudrivieren in ’t Lampongse sullen half ten voordeele
van de Compagnie en half ten voordeele van ’t rijk blyven, in-
gevolge het tweede articul van 't tractaat de anno 1747.

19.

En het fortje aldaar blijft ten laste van ’t rijk; so ook d'on-
kosten van eenig ander, dat men in de andere Lampongs mogte
goedvinden aan te leggen.

20.

Het getal der zuvkermolens in het Bantamse rijk zal de Ne-

derlandsche Compagnie des noodig bepaalen.
21.
De sultan zal de vervallene bruggen laaten maaken en de

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
