OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       53

genoemd rijkje waren Christenen; een niet onbelangrijke minderheid
Mohamrmedanen. De hoofden van beide partijen werden naar Ternate ont-
boden, doch alleen de Christenen kwamen; Den 15 April is den Christen
Candhareesen prins Manoeboeang, nadat wy omtrend een jaar na de
Mahometaanse rijxgrooten hadden gewagt, tot coning over t rijkje van
Candhaar verkoren. en is vervolgens op den 3den May, nadat de vorige
contracten vernieuwt waren en hy deselve besworen had, door den gouver-
neur ter hand gesteld de regimentsstaf en segul van genoemd rijkje’.
(Onuitgegeven missive van Ternate naar G-G. en Rade, d.d. 20 Juni 1729).

Articulen van overeenkominge, beraamd en beslo-
ten tussen den EE. Agtb. Heer Jacob Christiaan
Pielat, gouverneur en directeur, benevens den Raad
in Molucco, als representerende de personen van Sijn
Hoog Ed, den Wel-Edelen Grootagtbaren Heere Mat-
theus de Haan, Gouverneur-Generaal, en de Edele
Heeren Raden van Nederlands-India, en dus vanwe-
wegen de Generale Nederlandse Comp' ter eenre,
mitsgaders den Christen prince Andries Manaboung, )
nu koning van Kandahar, ende zyne byhebbende rijx-
groten ter andere zyde.

1.

Wy beloven en sweeren, dewijl het de Comp' gunstelijk be-
haagt heeft den Christen prinse Manaboung den 15 April 1729
op den troon van Kandahaar te verheffen, dat wy ten allen tyden
ons als trouwe onderdanen van d'Comp' sullen gedragen, alle
de vorige contracten in allen delen opregtelijk nakomen net en
op dieselfde wyse, alsoff die van woord tot woord in deezen ge-
insereert waren, en waaronder wy wel speciaal begrvpen die van
den jare 1677 tussen den E.E. Agtbaren gouverneur Robertus
Padbrugge ende Sijn Hooghiid Francesco Maccampo, koning
van Taboecan, op den 3 November door genoemden koning en
op den 7 December van gemelte jaar door de Candhareesen, ge-
tekend ); item die van den jare 1688, den 10 September, tussen
den E.Agtbaren Heer gouverneur Johan Hendrik Tim en Zijn
Hooghijd Datoe Boeisan, koning tot Candahaar); nog die van
den jare 1704, den 31 January tussen den E.E. Agtbaren Heer
gouverneur Pieter Roselaar en den Candhaarsen prince Siam

1) Soms geschreven Manaboeang.
2) Zie Corpus III, blz. 83 en volgende.
5) Corpus HI, blz. 470 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
