248                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den op heden in rade uit naam ende vanwegen d'E, Comp' voor-
gestelden koning tot het gebied van Bwool, Jacobus Pompa, en
zyne hier aanwesende rijxgrooten, den eed behoorlijk afgelegt en
dese met hare handteekening bekragtigt. En vanwegen d'E.
Comp'" heeft den gouverneur Martinus Storm, mitsgaders Zijn
E' raad, hare handteekeningen bezyden ’s Comp'" groot zegel
hieronder gesett.

Onder stond: Accordeert - was geteekent - HHagadamius,
provisioneel secretaris.

DCCCXXXIII MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
20 Maart 1737, )

Ook met de regeering van het aan Bwool grenzende Tontoli werd eenige
dagen later een verbond gesloten.

Verbond en voorwaarden, aangegaan, vastgesteld,
beslooten en verseegeld tusschen den gouverneur Mar-
thinus Storm, nevens den raad in Molucco ten cas-
teele Orange tot Ternaten, in name ende vanwegen
Zijn Edelheyd, den Hoog-Edelen Grootagtbaren Heere
Abraham Patras, Gouverneur-Generaal, en d’Edele
Heeren Raden van Nederlands-India, als representee-
rende de Generale Nederlandse Geoctroyeerde Oost-
indische Comp' en Staat der Vereenigde Nederlanden
in dese gewesten ter eenre

ende Zijn Hoogheyd Aponee, koning van Tontoly,
nevens zijn presente rijxgrooten ter andere zyde.

Zijnde in ’t Macasaarse vreedeverbond van den 18" November
des jaars 1667 ) op het 17 articul'onder andere landen en vol-
keren ten behoeven der Ternaatse kroone bedongen, versprooken

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, No.
8149, folio 22 en volgende, alsmede in de Overgecomen brieven 1739, 19 boeck,
folio 345 en volgende.

2) Het Bongaaisch verdrag. Zie Corpus II, biz, 370 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
