OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    577

Ten Negenden.

Belooven en sweeren wy, cooning en rijxgrooten, dat by ver-
sterff van een der Macquianse hoofden, de successie in de familie
van den overleedenen sal blyven, te weeten dat een senghadja,
quimelaha offte ander opperhoofd komende te sterven, en soons
die in staad sijn ofte broeders nalatende, de soodanige in plaats
van den afgestorven sal optreeden, en soo vervolgens, soo lang
er een in de familie van den affgestorven sal weesen. En geen
meer van soodanigen bloed kunnende werden gevonden, soo sal
alsdan met voorkennisse en bewilliging van d'E. Comp' een
ander bequaem opperhoofd uyt een ander geslagt werden aan-
gesteld.

Ten Tiende.

Belooven wy, cooning en rijxgrooten, dat ingevalle een onder-
daen klagte tegens sijn negorijshooft komt in te brengen, de soo-
danige niet eerders gelooff geven zullen voor en aleer dat hooft,
waarover hy klagtig valt, mede gehoord en sijn belangen inge-
bragt sal hebben.

Ten Elfden.

Belooven wy, cooning en rijxgrooten, te sullen besorgen dat
de slaven, dewelke van de Macquiamse hoofden ofte onderdaanen
zullen koomen te auffugeeren, sullen werden opgevat en haare
lijffheeren ter hand gesteld sullen werden, ten eynde naar ver-
dienste gestrafit offtewel elders verkogt te werden.

Alle welke voorschreevene articulen, onvermindert alle voor-
gaande actens, contracten ende verbonden tusschen d'E. Comp'
ter eenre, ende wy, cooning en rijxgrooten ter andere zyde, aan-
gegaan, wy belooven en sweeren te zullen agtervolgen en naar-
koomen, sonder daartegens exeptin in te brengen, mitsgaders
naar den letteryken sin te doen agtervolgen en stand grypen.
Tot teeken van dien hebben wy, cooning en rijxgrooten, deese
met onsen eed op den alcoran beswooren, met onze handteeke-
ning en ons coninglyke signatuure bevestigt.

Onder stont: Tot Ternaten in ’t casteel Orange, den1)

Lager: Aldus gedaan en geresolveert tot Ternaten in ’t cas-

4) De datum is niet ingevuld, doch uit het resolutieboek van Ternate blijkt,
dat de onderteekening en bezwering plaats hadden op 24 Juni 1752.

DL. 9.                                                                                             37

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
