500                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

het Mattarmsche rijk aan voorgemelde Oostindische Compagnie
heeft geresigneert, weder tot keyser en wettige successeur in 't
Javasche rijk te verkiesen en benoemen den Pangerang Adipatty
Anom, onder den naam en titul van zijn vader voormeld, Soe-
soehoenang Pacoeboeana Senapatty Ingalaga Abdul Rachman
Sahidin Panatagama, wordende overzulx uyt naam ende van-
wegens welgemelde Haar HoogEdelhedens alle hooge en lage
ministers, prinsen en regenten, mitsgaders dienaren, ook onder-
danen en ingezetenen van de Comp', en speciaal alle ende een
iegelijk op Java, aanbevolen, om opgemelde Zijn Hoogheyd voor
keyzer en wettigen opvolger in ’t Javasche rijk, waarvoor hy by
deesen werd geproclameerd, te erkennen, respecteeren en, ZOo-
veel sijn onderhoorige aanbelangt, ook te gehoorsamen, alsoo
opgemelde Haar HoogEdelhedens zulx tot welzijn van land en
volk alsoo bevonden hebben te behooren.

Onder stond: Soeracarta, den 15" December anno 1749 -
was getekent  J" A' van Hohendorff.

In margine stond ’s E, Comp' zegul, gedrukt in roode lacque,
en daaronder: Ter ordonnantie van welgemelde heer gouverneur
en directeur was getekent  P' Schik, pro interim secretaris.

Onder stond: Accordeert - was getekent  P' Schik, pro
interim secretaris.

Accordeert :
Louis Taillefert, secretaris.

CMXXI KOROMANDEL.
23 Maart 1750, )

De toenemende rnacht der elkaar heftig beconcurreerende Engelschen en
Franschen drong de Nederlandsche Compagnie aan de Koromandelsche kust
steeds meer uit haar vroeger zoo bevoorrechte positie, en zij moest alle
moeite doen, om althans op haar oude vestigingen zich tegenover de com-
petiteuren" te handhaven. Na langdurige en moeilijke onderhandelingen met
den vorst van Tanjore slaagde zij er in 1750 in enkele cauls te verkrijgen,

1) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afdeeling V, folio 211.
Ook in de Overgecomen brieven 1776, 11 boeck, folio 339.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
