442                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Edele Heeren Raden van Nederlands-India, daartoe eenig volk
te employeeren, en alle andere van daar te weeren, zullende de
lasten van zoldy, kost, ammonitie, gereedschappen, woning, en
wat meer nodig zy, halv en halv by de Comp' en by den koning
gedragen werden, en de winsten zullen dus ook halv en halv ge-
deeld werden. En zoo de Comp' zal goedvinden dat te verpag-
ten, zoo zal het geld van die pagt halv en halv gedeeld werden.

3.

Den koning accordeerd, dat van heden af onder de Neder-
landse Compagnie gesteld werden de landen langs de rivier Tan-
gerang en desselvs Westerarm, van de zee tot aan desselvs oor-
spronk, nevens alle degecne, die aldaar thans wonen, het zy ook van
wat natie, exepto de egte Bantammers, die konings onderhorige
blrven, dog egter de Comp' in alles althans zullen moeten ten
dienste staan, maar niet ten oorlog elders versonden werden,
blyvende deselve strook land met al de voordeelen, die daarvan
konnen komen, voortaan onder de Comp' als haar souverain
eygen goed. En zal den koning een persoon zenden, om die ses-
honderd roeden breete te zien meete en scheydpaalen te stellen.

Aldus gedaan, geaccordeerd, en beslooten in ’t casteel den
Diamant, tot Sourousouan, daar den koning van Bantam woond,
de 6 February 1747, en na de Machometaanse tijdreekening den
25en dag van het maanligt Magharam in ’t jaar 1160 genaamt Ba.
- was getekent Jb. Mossel, Gs. Cluysenaer, H. Faure, P, van
den Velde.

Onder den Maleytschen text staan de zeguls en de handteeke-
ningen van den koning, van den croonprins en verdere rijxgroo-
ten - was geteekent - J. Campie, J. S. Elui, R. C. van Imhoff.

Translaat van de acte van verband, by Paducca
Siry Sulthan Aboel Fatgi Moeghammad Sifa Zeenoel
Arifien, koning van het rijk Bantam, aan den Hoog-
Edelen Hoogagtb. Welgeboore Heer Gustaav Willem,
Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal, en de Edele
heeren Raden van Nederlands-India, verleend en op-
gedragen, met nedrig versoek om ’s Comp' hulpe.

Den koning, na den anderen sedert eenige jaren by herhalinge
's Comp' hulpe versogt hebbende tegen den onwettigen indrang

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
