OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    463

staan sullen, dat daarin eenige
verandering gemaakt werde,
ten ware sulx geschiede met
toestemming van byde par-
thyen.

In ’t smalschip De jonge Susanne, leggende in de mond van
de Souratse rivier, den 30 Maart anno 1748.

Lager: Voor de translatie van de voordragtspoincten uyt het
Nederduytsch in ’t Persiaans, en van het antwoord uyt het Per-
siaans in ’t Nederduytsch, na beste kennis was getekent
J. Sanderus.

Sijnde alles, ingevolge het genomene besluyt op den 26 cou-
rant, beantwoord; het antwoort, als gesegd, door Mia Atsjent
eygenhandig geschreven en met vijftien seguls van de voornaam-
ste cooplieden voor de guarantie bekragtigt.

CMXI. TERNATE--TIDORE.
16 April 1748. )

De wapenstilstand van 1745  hiervr blz. 387 had maar korten
tijd succes en weldra was op Halmaheira de strijd weer aan den gang.
De gouverneur der Compagnie zag zich ten slotte genoodzaakt in te grijpen
en bewerkte onderstaand vredesverdrag, waarbij de Compagnie als een
vader met het toezicht op de twistende kinderen belast werd.

Articulen, volgens dewelke is vastgestelt ende ge-
slooten een eeuwigduurende vreede tusschen Sijn
Hoogheyt Amir Iskandhar Djoel Carnaine Saphi Oed-
ding Kitchil Radja-lauwt-sjah, cooning van Ternaten
en syne rijksgrooten ter eenre,

en Paduka Siry Sulthan Miri Bifalalihil Azis Li-
moehiadin Billahil Malikil Manaan-sjah, coning van
Tidor en syne rijksgrooten ter andere zyde, ter pre-
sentie en door de middelinge van den heere M" Ge-
rard van Brandwijk van Blokland, gouverneur en di-

1) Uit de Overgecomen brieven 1749, 2 boeck, folio 701 B en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
