OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    499

6.

Alle hetgeene voorschreven belooven wy niet alleen promp-
telijk te sullen observeeren en naerkomen, soo lange als wy
onder het presente directe gebied en de gehoorsaamheyd van de
E. Comp' sorteeren, maer ook altoos sonder de minste afwy-
kinge daerby te zullen blyven continueeren, offschoon wy ons
indertijd) weederom onder het gesag en bestier van den coning

van Ternaten mogte begeeven.

Onder stond: Aldus gedaan, gecontracteert en vastgesteldt,
mitsgaders op de Mahumetaanse wyse beswooren tot Ternaten
in ’t casteel Orange, den 27 December anno 1748 was getee-
kend - G. v. B. v. Blokland, J’ Fk. Stegman, J" Meuleman, J"
Rijswijk, J’ Scherens en G' de Goede.

Lager, met ’s Comp' groote zegul gedruckt in roode lacque
gesegelt) en daarby geschreven: Ter ordonnantie van den E.E
Agtb. Heer gouverneur cn raed voornoemt - en geteekent
J’ Scheerens, secretaris.

CMXVI. TIMOR.
5 Januari 1749. )

Op Timor bestond, naast de officieele Nederlandsche en Portugeesche
vestigingen, nog een niet-officieele macht, namelijk die der Toepassen
of swarte Portugesen", afstammelingen van Portugeezen en inheemsche
vrouwen, die een eigen hoofd hadden, tenenti-generaal (luitenant-generaal)
getiteld. Deze leefden hoofdzakelijk van roof en paardendiefstal, en
oefenden op de inheemsche bevolking, die wat ver van de Nederlandsche
vestiging Koepang verwijderd zat, een zwaren terreur uit. In 1747 wendden
de hoofden van Sorbian of Sorbiano, tusschen Lifao en Koepang gelegen,
zich tot het Nederlandsche bestuurshoofd aldaar, met verzoek om de be-
scherming van de Compagnie tegen deze zwarte Portugeezen te mogen
genieten. Ze wilden zich daartoe onder de souvereiniteit van de Comp'
stellen. Daniel van den Burgh, het Nederlandsche opperhoofd, wendde zich
bij schrijven van 15 September 1748 tot de Hooge Regeering te Batavia,
om te weten, of hij die van Sorbiano en andere verdrukten onder ’s Comp'"
bescherming tegen de Portugeezen zou mogen aannemen. De regeering

1) Versta: mettertijd.
2) Uit Contractboek XII (No. 21) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
