152         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

houding, buyten het vernietigde 17 articul, rakende de ambula-
toire successie van Tambora  blyvende ingevolge van ’t 19
articul de magt aan den Hoog-Edelen heer Gouverneur-Generaal,
benevens de Edele heeren Raden van India tot Batavia, om de
gemelde articulen, geene uytgesondert, te mogen extendeeren,
besnoeyen, off wel eenige verandering daarin te maken, naardat
Haer Hoog-Edelens sulks sullen meenen te behooren - alle 't
gecne by gemelde contracten is geaccordeert en bedongen, soo
veel de bondgenoten betreft, even off al hetselve in deesen van
woord tot woord ware ginsereert, Tot welken eynde den koning
van Dompo de voorschreven contracten ten bywesen van de
gouverneurs respective) en raad duydelijk sijn voorgelesen en
te verstaan gegeven.

Om te dienen tot verificatie en blijk van de renovatie dersel-
ven, soo heeft meermelde zulthan Abdul Cahar dieselve in onsen
rade op heden, ten overstaan van alle de Dompose rijxgrooten en
verder present sijnde inlandse regenten en officieren met het
drinken van krissewater) na haar lands wyse op den alcoran
besworen, ende tot verificatie van dien deese acte van renovatie
met sijn rijxsegul versegelt en eygenhandig onderteekend.

Onder stond: Aldus gerenoveert en beswooren tot Macassar
in 'tcasteel Rotterdam, den 30 April 1733 was getekend
J' van Arrewyne, J" Sautijn, J. H. Nipoort, J. van Steenhoff, H
v. Reyd en A’ de Visser.

In margine 's Comp' segul, gedrukt in roden lacque, daar-
onder: Ter ordonnantie van de heeren gouverneurs en raad -
was geteekend  J. Cruse, secretaris.

Onder ’t Malijtse stond ’t rijxsegul, gedrukt in roden lacque, en
daar benevens in caracters geteekend: Sulthan Abdul Cahar, Aly
Ackbaer, Tureliadoe, Jenely-dea, Jimely-hoehoe, Boeciloema-
boemi, Catoea-djienna, Boema-boemi, Nosjo-boemi, Pareka.

1) Namelijk de aftredende gouverneur Josua van Arrewyne en zijn opvolger,
Joan Sautijn.
2) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 30.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
