238                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYVEERDE

Ik den keyser spreekt verstaan hebbende dat de scheepen
der vreemde natin, die men noemt schepen van roden wolle
menende hiermede d'Engelsen) - nadat zy op de rhede van
Canton sijn aangekomen en hare ankers hebben nedergelaten,
vervolgens sig ophouden ter plaatse, genaemt Goongpou, alwaar
sy afgeeven haar canon, en dan hunne negotie dryven, hetwelke
verrigt sijnde wederkeeren, als wanneer aan haar dan ook weder-
vm werd ter hant gesteld al het canon; wyders dat aangaande
de gereguleerde ordres ten opsigte der lasten, ider schip, naardat
hetselve gevisiteert en bovendien aan beyde de zeyden gemeten
is, betaalt 2000 thails, gelijk ook mede de regten van haare Euro-
pese koopmanschappen; dus is het reglement al van voor lange
tyden, maar desniettegenstaande laten wy jegenwoordig aan
hunne sinlijkheyt omme het geschut in het midden van hare
schepen te behouden.

Dog behalven de gereguleerde ordre, soo neemt men ook nog
van hunne coopmanschappen en contanten: dit is de laast opge-
komen 10 per cento, die by dit mandament werden vernietigt;
een van de tien ) hetgene men heeft bygevoegt boven het gesta-
tueerde, en dit noemt men vereering of kiaosung, dog het en is
niet na de oude reglementen.

Ik, den keyser, agt gevende dat van den beginne aff men uyt)
de scheepen der vreemde natin hun geschut geligt heeft, zal
men alsnu zulx, even als in vorige tyden, doen observeeren;
waarom soude men dese gewoonte veranderen Maar aangaande
de ingevoerde belastinge, genaamt vereering-geld, tiende penning
of kiaosung, dit is tegenstrydig met de gevoelens, die ik hebbe,
omme de vreemdelingen te begunstigen. De oude regten moeten
werden nagesien en na dies regulementen moet men zig confor-
meeren, afbrekende hetgeene nodig zal zijn en specificeerende
de regten en het gelt, wanneer alsdan myne ordres sullen moeten
werden afgewagt om deselve in het publicq ter kennisse te bren-
gen aan alle de vreemdelingen, ten eynde deselve daarvan wel
onderrigt sijn, opdat dese ordres met eerbied werden g'obser-
veert en de afschriften aan het gerichtshoff gekomen sijnde, dat

1) Vermoedelijk de Europeanen in het algemeen. Opgemerkt worde, dat in
Japansche geschriften de ambtenaren der Nederlandsche Compagnie steeds
worden aangeduid als de roodharigen.

2) e

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
