588                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

22.

De hofrhijs-bagage na ouder gewoonte moderaat te visiteeren,
voornamentlijk omtrent de klederen, waarmeede men voor Zijn
Kyzerlyke Majesteit moet verschynen, en waaromtrent in ’t een
of ander, zo vr de op- als na de afrhijs, geen de minste ver-
anderingh sal moeten gemaakt werden.

23.

De opperhoofden en raad moeten in gene delen in haar fatsoen
gekrenkt werden door de Japansche natie, 't welke een klijn-
agtingh voor hare minderen moet baren, buvten dat diend ver-
ondersteld te werden, soo zy affronten komen te Iyden, sulx
het gehele lighaam van dE. Comp’ werd aangedaen, 't welke
in anno vergange op een ongehoorde wvse geschied is.

24,

Alle de dienaers, die ’s jaarlijks de hofrhijs doen, moeten da-
gelijks op het eyland komen, niet alleen om haar werk te ver-
rigten, maar ook om de manieren der Hollanders en haar taal
niet te vergeten, want anders kan de thijs niet dan met verdriet
en hartseer gedaen werden, ’t welke de Hollandse capitains niet
geloven dat de intentie van Zijn Kyzerlyke Majesteit is. ’t Is
zeer ligt te begrypen dat degene, die zoo een op- en aftogt doen,
buytengemeen verlegen zijn, zoo zy haar van onbedreven men-
schen, en die niets konnen verstaen, moeten laten bedienen.
Buyten en behalven dit aangehaelde strekt ’t ook ten opsigte der
opperhoofden tot klijnagting, dat haar, gelijk de mindere, geen
dienaers gepermitteerd werden, schoon dezelve een behoorlijk
loon werd toegevoegd.

25.

Geen dienaers of vaste bediendens van het eyland te nemen
zonder voorkennisse van de opperhoofden, gelijk enige dagen
geleden van twee bokluyden') en de dienaers van ’t regerend
opperhoofd geschied is, vermits die door d’E. Comp' betaald
werden, en ’t ook zeer onredelijk is, byaldien de menschen alhier
gewend zijn, men zig van andere onbekwame moet laten be-
dienen, ’t welke niet als onenigheyd verwekt.

1) Schuitevoerders. Een bok was een schuit, gebruikt voor het lossen van
schepen op een reede.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
