OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    329

Comp'" passe, al soo weynig als in andere landen van d'E.
Comp'" en den coning van Ternaten.

9.

Insgelijks zal ook de coning met zyne groten met niemand
eenigen oorlog beginnen, nog geen vreede maken, zonder weten
en toestaen van d'E, Comp'"; maer byaldien ymant van de na-
bueren of andere volkeren haer beledigen of aentasteden, zullen
zy zig zoo lange verweeren totdat het d'E. Comp'' bekend ge-
maekt is, die haer dan in een regtvaerdige saeke te hulpe komen,
en haer defendeeren en beschermen zal.

10.

En ingevalle d'Ed. Comp'" in de Moluccos, Celebes etc mogte
komen te oorlogen, hetzy tegen wien het ook wesen mogte, zoo
beloofd den coning voorschreven met alle zyne grooten en onder-
danen d'’E. Comp' in dien oorlog met alle vermogen ten dienste
te staen.

1.

Daerentegen zoo beloofd en verbind sig d’'E. Comp' ook als-
dan den koning en alle zyne grooten en onderdanen met alle zyne
landen tegens alle vyanden en gewelt en overlast te helpen en te
beschermen.

12.

Dog zal den coning en zyne onderdanen tot soo een oorlog
geene oorzaek geven, voornamentlijk op en tegen de landen en
bondgenoten, staende onder de bescherminge van d'E. Comp',
hetzy op Celebes of ergens anders, en dat met malkanders vol-
keren te roven als andersints.

13.

Byaldien dat eenig verschil ofte questie tusschen den coning
en zyne raedsheeren ontstonde, en de saeke in der minne niet
konde bygelegt werden, zoo zal daerinne niets feytclijks voor-
genomen, maer goede aanteekeninge gehouden werden, om door
dE. Comp' en den koning van Ternaten, of Haere E' gecom-
mitteerdens, alles g'examineert, gehoord en ondersogt zijnde, na
billijkheyt geslegt, gedecideert en vereenigt te werden.

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
