OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         415

Serako, Telango, Ramarienga, Loebok, Parien, Doean, Kodoa-
wara en Legon, en met n woord op alle plaetsen, daer inko-
mende of uytgaende regten geheft kunnen werden, mogten leg-
gen, alle behulpsaemheyd en adsistentie sal bewysen. En wan-
neer er eenig verschil over de tollen ontstaet, my daermede niet
verders te bemoeyen, als de Comp' begeert, maer hetgeene daer-
omtrent ’s Comp' weegen g'ordonneert werd, helpen effectu-
eeren en executeeren,

5.

Dat ik in erkentenisse deser myne herstellinge en tot bewijs
van myne schuldige trouwe aen de Comp'S, item voor het genot
der dessas van Pinger, Papas, Doemala, de eylanden Pody, De-
langoe, Gilie, Kangian en andere, onder ’s Comp' land Sumanap
gehoorende, met derselver verdere inkomsten van passers, hane-
vegteryen etc’, dewelke de Comp' my gunstig tot mijn onder-
houd heeft toegeweesen, jaerlijks aen de Comp'" sal contribu-
eeren, met het loopende jaar 1746 te beginnen, vijff hondert tak-
kers clapperolie, van vijffentwintig kannen ieder takker,) en
voorts nog in ’t jaer 1747 vijftien coyangs cadjang, anno 1748
dertig coyangs en voorts anno 1749 vijftig coyangs, mitsgaders
van die tijd of jaerlijkx altoos vijftig coyangs cadjang, twee derde
groene en een derde witte, sonder eenige betaling, met mijn
eygene vaertuygen op Samarang off Batavia te leveren, daer het
de Comp'" goed vind, en dat telkens vr dat de Oostmousson
ten eynde loopt; waerenboven ik nog beloove alle meerdere pro-
ducten van het land Sumanap, dan die tot recognitie dienen, op
Sourabaya aen de Comp'’, des begeerende, te leveren voor de
marktprijs, gelijk ook de tammarijn,) gedroogde vis, catoene
gaeren, zout, of wat het sijn mag, dat op Sumanap valt en by de
Comp' gerequireert werden mogte. En wat daervoor 's Comp'
weege betaelt werd, beloove ik behoorlijk te sullen laeten toe-
koomen aen den eygenaer, leverantier of planter van voorschre-
ven vrugten, en besorger van voormelde producten, opdat een
ieder daervoor het syne kryge.

1) Takar beteekent eenvoudig maat; het heeft thans nog de beteekenis drink-
vat. In de volgende documenten komen takars van 4 en van 25 kannen voor.
2) Tamarinde.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
