OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         411

4.

Waarentegen de voormelde gesanten uyt naam ende vanwegen
hunne coningen en principalen voormeld aannemen ende zig
verbinden, omme by retour op hun land al ten eerste als vlvtige
en trouwe voorgangers van 't werk, tot den aanvang ofte de
besorging van de gesamentlyke nodige materialen ten dien fine,
soodanig als sulx door den resident aldaar sal werden geregu-
leerd en g'ordonneert, met malkanderen een getal van 188 cop-
pen, dan wel die van Gorontalo bysonderlijk 125 en die van Lim-
botto 63 koppen, ) buyten eenig nadeel ofte vermindering van
de ordinaire goudgravers, te sullen contribueeren en deselve of
andere in dier stee en diervoegen doen continueren, totdat het
werk na behooren zal wesen geperfectionneerd, zonder inmid-
dens eenige de minste exceptie, van wat natuur die ook zoude
mogen wesen, daaromtrent te mogen voortbrengen.

5.

Voorts sal d’ verktesing ofte aantoninge van d’ eygentlyke
plaats, daar de voormelde vastighevt het gevoegelijxt ende be-
quaamst zal konnen werden g'extrueerd, aan den resident
’s Comp'" wegen blyven gedefereerd, sonder eenige de minste
contradictie by Haar Hooghedens.

6.

Insgelijks zullen de daarbinnen begrepen gebouwen in soda-
nige forma ende groote moeten werden voltooyt, als deselve
blykens d’ daarvan overgaande caart alhier sijn bepaalt ende
gereguleert, mitsgaders ook binnen de vesting op de bequaamste
plaatsen een of twee behoorlyke waterputten werden gegraven,
tot gerief van ’s Comp'" besettelingen.

7.

Ook sal rontom d'vastigheyt een gragt ter breete van 36 en
diepte van 10 voeten moeten gegraven ende met den grond van
dien de bolwerken werden verhoogt.

8.

Wyders zal met wederseydse assistentie van volk buyten de

1) Met de 112 van de in art. 3 genoemde staatjes zouden dit dus 300 koppen
zijn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
