OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    z51

voorvallen goede en waaragtige aanteekening houden, omme
daarvan te konnen gedient werden, daar en alwaar zulx behoort.

9,

Voorts beloofd gemelte koning en zyne rijxgrooten, geen
Europeanen, ’t zy Spanjaarts, Portugeesen, Francen, Engelsen,
Deenen, Sweeden, off hoedanig en van waar die zouden mogen
zijn, nogte ook geen Macassaren, Mandareesen, Javanen, Atchin-
ders off eenige andere natin, hoedanig die ook genaamt mogen
werden, in zyne landen te ontfangen of laten onthouden en dul-
den, maar af en na Ternaten, aan diegeenen, die in der tijd het
gezag van d'Comp' zal hebben, te wysen off genoegsaam ver-
zeekert derwaards brengen.

10.

Zullende zig allesints en overal toonen vrunden van ’s Comp'
vrunden, en vyanden van derzelver vyanden te zijn; ook tot
zodanige togten off oorlogen nevens andere bondgenooten d’E.
Comp'" ten dienste te staan, als buyten gevaar van hun landen
en naar billijkheyd zal kunnen geschieden, waartegens d'’E.
Comp' in alle voorvallende gelegentheeden en ongemacken de-
zelve getrouwelijk en na vermogen zal assisteeren en tragten te
helpen, voor zooverre d’nood en tijds gelegentheyd vereyschen zal.

11.

Dog zal, als gesegt, den koning van Tontoly tot zodanigen
oorlog d'eerste reden niet geven, veel min op en omtrent d’ lan-
den, onder de bescherming van d'E. Comp'' staande, ’t zy op
d'’cust van Celebes off ergens anders, rooven. Ingevalle egter
iemand van zijn onderdanen buyten desselfs kennisse tegen dit
articul misdeed, zoo verbind hy, koning, zig voor de beledigde
in te staan, mitgaders de geleden schade te vergoeden en d'zelve
zodanig tevreeden te stellen, dat daaromme by d’E. Comp'' niet
zullen behoeven te komen klagen nogte vergoeding eysschen. -

12,

Blyvende verder gehouden, gelijk ook mits desen beloven, alle
’s Comp'" vasalen en getrouwe bondgenoten, in nood ofte door
eer ander aangetast werdende, de hulpsame hand te bieden en
naar vermogen by te staan, ofte wel zodanige strydende par-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
