56                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

soeke van den E.E.Heer Leendert de Cleen, opper-
coopman en g'eligeerd gesaghebber over ’s Comp'
belangen in ’t rijk van Persia met de ressorten van
dien, tot reguleering van den handel etc' ter deser
plaetse aen dE. Comp'" is verleend geworden den
16 van de maand Zilhadja, 't jaer 1141, off naer onse
reekening dato. 13 July 1729.

Alle 't geene wy uyt onse vrye wille aen de Nederlandse natie,
hier ter plaetse gestabilieerd, op haer versoek om te moogen
blyven jouisseeren van de voorregten en preveligin, ') ten fine
haeren handel daerna te kunnen rigten, toestaan, behelsd in sub-
stantie dat voor d'aanbrengende coopmanschappen niet meer aen
thollen sal betaelt moeten werden dan de stukgoederen tot 5 en
de pond-dito's tot 6 percento’s; item 7 per mille voor dallalie
off maeklaerdy, welverstaende nadat verkogt sullen wesen, en
niet eer. Want alle soodaenige handelwhaeren, die sy niet willen
off kunnen vernegotieeren en alsoo onvervent blyven leggen dan
wel wederom uyt het lant mogten werden vervoerd, begeeren wy
niet dat de voorschreven servituyten onderhaavig sullen wesen;
en daarom sal niemand vermogen daarvoor 't minste off 't meeste
te vorderen.

Ook sullen geene goederen, hoe die oock genoemd mogten
zijn, in het tolhuys, maar in haar eygen wooninge direct opge-
draagen en aldaar aen den sjabandhaer verthoond en opgegeven
werden.

Tot meerder vergenoeginge en verseekeringe van haare per-
soonen en alle diegene, die van haar dependent zijn, belooven
wy met dit ons geschrift, onder Gods zeegen haar alle mooglyke
contentement te geeven, ja zelvs meer als sy kunnen denken,

nemende Got tot getuygen, dat onse intentie is sulks te onder-
houden.

Onder stond: Aldus door voorbeduyding van een inlandsen
schryver uyt het Arabies in het Nederduyts overgeset door my
 was geteekent  D' Heye.

Accordeert: D' Heye.

1) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
