530                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Ingevallen den coning van Parigi ofte synen lande door eenige
natie werd aangerand en vyandelijk overvallen, soo sal den com-
mandant en besettelingen aldaer ter hunner adsistentie niet
verder van hun aanbevoolene post mogen afgaan, dan dat sy
altoos een vylige retraite daer naer toe behouden.

15.

Ingevallen d'E. Comp' noodig oordeelt eene becruyssinge in
den boght van Tominy te laeten doen, zoo belooven en sweeren
den coning en rijxgrooten al ten eersten, ’s Comp' gecommit-
teerdens, des requireerende, ten adsistentie meede te sullen gee-
ven een getul van 600 weerbare mannen.

16.

Ook belooven den coning en rijxgrooten, omme ter verrigting
van het dagelijks werk op ’s Comp' post, als water halen, brand-
hout cappen, de rompe ) rondom de post schoon te maeken, en
generael andere diensten etc. contineel 6 mannen daegs te zullen
leveren en dezelve maandelijks verwisselen, mitsgaders ook
vaartuyg of vaartuy-
gen tot Parigi, die gebrek aan masthouten of eenige andere be-
noodigheeden, die aldaar te bekoomen sijn, hebben mogten, he-
looft den coning en rijkgrooten niet alleen volk te zullen leeveren
tot het cappen der benoodigde houdwerken, maer ook deselve )
aan strand en in de vaertuygen zullen doen brengen son des
behoord.

omme by verschyningh van een ’s Comp'

17.

Gelijk den coning en rijxgrooten ook beloofd) de nodige
manschappen te zullen leeveren tot het lossen en laden van
’s Comp' vaartuygen, die aldaer aancomen.

18.
Daarentegen d'E. Comp' belooft en aanneemt om tot Tarigie
eene goede heghte sterke praauw-conting) te zullen besorgen,

1) Dit woord beteekende in de 17 en 18' eeuw ook plooi, rimpel. Vermoe-
delijk wordt hier de gracht bedoeld.

2) De houtwerken.

3) Lees: beloven.

4) Konteng of koenting, andere naam voor een prauw-majang, een groote,
goed-zeilende n-mast prauw, met oploopende stevens.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
