OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       51

--..derhalve g'’arresteerd, lat se wedersijds een acte van
vriendschap sullen besweeren, waarin dese onse resolutie ten
hare narigte sal werden g'insereert en die dese coningen ge-
houden sullen sijn opregtelijk na te komen.

Eerstelijk sal den (koning van Chiauw sijn jongst gesworen
geschriit van den 5 November passado niet alleen moeten naer-
comen, soo omtrent het frenquenteeren der eilanden als het
opvangen der moordenaars, die d'Manganiters souden vermoord
hebben, maar ook moeten sorg dragen dat op d'eilanden van
Kartikang en Keama ) zijn onderdanen niet anders comen dan
om levensmiddelen te soeken, sonder meer, soo als dat aan alle
Sangirse potentaatjes gepermitteerd is; dog sal niemand vermo-
gen eenige heerschappye te voeren verders dan haar by contract
is toegelaten, ofte sullen daerover strafbaar sijn, alsoo sulx
alleen d'E. Comp' is competeerende.

d'Eilanden Poelo Para, Poelo Saloenkere, Poelo Siha en Poelo
Mutoe ) sullen na het aloud gebruyk blyven volgens den teneur
deses contracten, dog sal Chiauws coning die wel mogen be-
varen en sijn levensmiddelen daer afhalen, sonder sig egter al-
daar vast metterwoon te begeven, dewijl daaruyt niet als on-
lusten souden konnen ontstaan.

Iamako, alwaar Manganiters en Chiauweesen wonen, ver-
Staan wy dat een yder sig gerust sal houden, sonder dat den
eene tot den anderen sal mogen gaan om clappus ofte andere
goederen van daer te halen, als met volkomen toestemming van
beide de coningen van Chiauw en Manganitoe.

Vervolgens ontseggen wy alle verdere pretensin, die den
een ofte den anderen heeft geformeerd ofte nog over dese questy
soude willen formeeren ; ordonneeren haerlieden 's Comp'" we-
gen als ware vrunden met malcanderen te leven, sonder ooit
dese gepasseerde verschillen wederom op te halen’. )

Ook beloven en sweeren wy niet alleen onse vreede en vrunt-
schap, op den 7 deser gemaekt, heylig en opregtelijk te sullen
onderhouden, maer selvs ons uvtterste vermogen aanwenden om

1) Respectievelijk Poeloe Karakitang en Poeloe Kalama, tusschen Siauw
en Sanggir.

2) P. Para, P. Saloengkere, P. Seha en P. Nitoe vormen een groep even
ten Zuiden van P. Karakitang.

3) Tot zoover de insertie der resolutie van 15 Maart 1729. Er staat nog
ender: Accordeerd, P. Reaal, g'aut. le scriba.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
