OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               151

plaas verkoren en geintituleerd is Sulthan Abdul Cahar, wer-
wegen niet alleen de nodige communicatie opstonds gedaan is
aan 's Comp' resident tot Bima, en vervolgens door brieven
van den resident en rijxgrooten aan deeze regering, ) gevolgt
van desselfs comst met alle desselfs rijxstanden aan dit casteel )
in dato 22 November de anno passado, ten eynde na het exempel
der overwalse vorsten ’s Comp' wegen in die waardighijd erkend
ende bevestigt mogte werden, soo heeft men sedert de gedagten
laten gaan soo op dit haar versoek, als dat van den meden-pre-
tendent off Dompo’s prinse Aly Ackbaer, om by het verkiesen
van een wettig coning over Dompo, in dat verwarde rijk, door
uytwyking van een goed aanthal, tans mede hier present sijnde
Domponeesen, het verijste redres te bewerken door ’t assopieeren
van den eene met den anderen; maar ook ten lesten siende de
saken niet wel verder tot verdrag en overeencomst waaren te
brengen, als dat by geschrifte van den eene en ander in onsen
rade op den 29 April gebleeken is, soo hebben wy ten selven
dage daarop reflecteerende met unanime vota’s voor de meeste
rust in het Domposen rijk oirbaar gedagt, in het versoek ecn
voordragen der Dompose rijxstanden te condescendeeren, ende
mitsdien onder de gunstige approbatie van Sijn Edelhijd, den
Hoog-Edelen heer Gouverneur-Generaal, en de Edele heeren
Raden van Nederlands-India, als coning over het Dompose rijk
te bevestigen evenvoormelde daing Mamoe, onder den eeretitul
van sulthan Abdul Cahar, ende sulks voor alle zyne leevdagen,
by goed comportement; en anders ofte wel by sterffgeval, dat
het erfregt der Dompose successie weder devolveren sal op den
prince Aly Ackbaar en sijn wettige descendenten, sooals dat by
de rijxstanden versogt en door sulthan Abdul Cahar gewillig
aangenomen is, by forma van ambulatoire successie. En waarop
den selven voorgehouden zijnde de contracten en articulen, met
sijn voorsaten successive gemaakt en nog jongst door den Edel-
agtbaren heer Cornelis Beernink, gouverneur en directeur van-
wegens den Staat der Nederlandse Oostindische Comp', op den
10 April 1701 opgestelt en door de coningen van Bima, Dompo,
Tambora, Sumbawa, Sangar en Pekat besworen en onderte-
kend, ) heyhiglijk by deezen renoveert ter opvolging en onder-

1) Te Makassar.
2) Rotterdam.
3) Corpus IV, blz. 192 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
