OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         477

Ie

Eerstelijk sullen alle contracten en verbintenisse, die met d'’E.
Comp'' van tijd tot tijd door de coningen van Bwool, benevens
haere rijkxraden successivelijk zijn aangegaan en beswooren, hey-
liglijk moeten geobserveert en agtervolgt werden, sonder eenige
de minste veranderingen, onder wat benaeminge of pretext zulx
ook soude mogen weesen.

2.

Beloven wy, coning en rijxgrooten, soo voor ons als onse na-
comelingen, soo lang er eenige plaatsen op ons land sullen te
vinden sijn daar goud schuylt, en de tijd en gesteldheyt van onse
negory en volkeren het toelaet, om het goudgraven sonder eenige
de minste tusschenpoosinge op sijn aldercragtigste te doen voort-
setten, met telkens onder het gesagh van een twee bequame
opperhoofden sooveel manschappen naa de goudmijn te senden,
als maar eenigsints van de negory te missen zullen sijn, welke
hoofden dan ook wel specialijk sulten verpligt en gehouden sijn,
van het nette getal dier goudgravers, en hoe lang een ider daarin
g'arbeyd heeft, mitsgaders hoeveel 'er op een dag met een en-
kelde doelang ) wel gevonden is, en wat winst of hoeveel swaarte
een ider voor sijn hooft heeft opgedaan, een accurate aanteeke-
ning te houden, en daarvan by dies terugkomst op de negory aan
den coning en den commandant) een pertinente notitie over-
geven, mitsgaders verders van alles een nauwkeurig verslag doen,
en wel insonderlijk ) wat maar de minste opmerkinge omtrend
deesen bysonderen arbeyd meriteerd.

3.

Belooven wy niet alleen alle het op ons land gegravene en
gevondene goud, nemaar ook dat ons van andere plaatsen en
negoryen sal in handen komen, sonder daarvan iets het alder-
minste te agterhouden of aan anderen te schencken, ruylen, ver-
koopen, of op wat wyse hetselve maar veralineert kan werden,
opregtelijk en alleen aan d'E. Comp' onvervalst in trocque van)

1) Groote houten schotel, gebruikt voor het uitspoelen of wasschen van
ertsen.

2) Ook op Bwool lag een wacht onder een sergeant.

3) Sic.

) In ruil voor. Vergelijk Fransch troquer.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
