358                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de negory 't bevel heeft, gehouden zijn soo wanneer eenig vreemd
vaartuyg, ’t zy van Ternaten dan wel elders, komt te verschynen
omtrent hunne negory, zulks ten eersten per een expresse bode
aan den resident bekent te maken, opdat die dan voorts daarop
de nodige ordre mogt stellen, sullende die in gebreken blijft
van daaraan promptelijk te voldoen, almeede syne waardigheid
verliesen.

6.

Eindelijk nadat voorschreven articulen den salahakan en seng-
hadjes van Xulla duydelijk voorgehouden ende te verstaan ge-
geven waren, hebben deselve belovende ') verklaard, sig in alle
onderdanigheid te onderwerpen aan de ordres ende bevelen van
hunnen koning, sonder in den aanstaande daarvan te zullen pre-
tenderen eenige ignorantie ofte te excipieren in eenigerhande
manier ende wyse, maar veel meer promptelijk en na den letter
den inhoud van voormelde overeenkomste te zullen voldoen, soo
als sulx getrouwe onderdanen betaamt.

Aldus gedaan en gecontracteerd ter gecombineerde vergade-
ring van den E.E. Agtbaren Heer Marten Lelivelt, gouverneur
en directeur, mitsgaders den raad in Moluco, en Zijn Hoogheid
Amir Iskandar Doel Karnaine Saifoeddin Kitchil Radja-lauwt,
coning van Ternaten, en syne rijksgroten, hebbende Zijn Hoog-
heid en rijksgroten tot meerder bevestiging van dien den eed op
den alkoran gedaan en afgelegt, gelijk ook den salahakan en de
gezamentlyke senghadjes van ’t eiland Xulla-Bessy almede met
eede op den alkoran hunne gehoorsaamheid, specialijk met be-
trekking op voormeld accoord, aan hunnen koning hebben be-
vestigd. En vanwegen d’E. Comp'' hebben den E.E. Agtb. Heer
Marten Lelivelt, gouverneur en directeur, benevens den raad in
Molucco, hare handtekeningen bezyden ’s Comp' groot zegul
hieronder gezeth.

Ternaten in ’t casteel Orange, ady vierden July anno 1743 -
was getekend Marten Lelivelt, H. Stemer, P' Janssen, A. E.
Meder, Jan Wynekes, P. Wernher, J. F. Stegman, H. Herten-
berg.

Ter zyde stond ’'s Comp' zegul in roode lak, en daaronder:
Ter ordonnantie van den E.E. Agtb. Heer gouverneur en raad
- was getekend - J. F. Stegman, secretaris.

1) Met een plechtige belofte of eed.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
