OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    453

Batavia in ’t casteel, dato voorschreven was getekend
G. W. van Imhoff, J" Mossel, D' Nolthenius, J' M Cluysenaer,
J" van den Bosch, H’ Verysel, A van Broyel, J. H. Thelingen,
P' ' van de Parra, secretaris.

Separate artikelen, door Gouverneur-Generaal en
Rade aan het voorgaande contract toegevoegd.

Le

Aangesien in het jongst gerenoveerde contract van vriend-
schap tussen den sulthan Tamdji Dulla, den pangerang Ratoe
Anum en de verdere groten van Banjermassing aan de eene, en
de Nederlandsche Oostindische Comp'' aan de andere zyde, on-
der den 17"2) May deses jaars 1747 eenige notabele verande-
ringen zijn gemaakt, soowel ten opsigte van de prijs van de
peper als andersints, dewelke hetselve souden kunnen doen aan-
merken als een nieuw contract, tegens de intentie der contrac-
teerende parthyen, soo is nodig g'oordeelt by dit separate articul
daaraf de nodige verklaring te doen en dienvolgende wel uyt-
drukkelijk te inhaereeren de vorige contracten, tussen de Neder-
landse Comp' en het rijk van Banjer, al van hondert jaren her-
waards, gemaakt, als de grond en het fundament van de tegen-
woordige, speciaal die van den jare 1664 en 1733, waaraff het
presente alleen een nadere vernieuwinge en verklaringe is, en de
pointen, daarby vermelt, allesins te doen standgrypen voor en
soo verre in het laatste contract niet zijn verandert ofte geheel
en al vernietigt.

IE.

Ook is tot nader verstand van het eerste articul der voormelde
renovatie, sprekende van de vernieuwing der vriendschap en
bondgenootschap, zodanig dat men elkanders welvaren te we-
derzyden sal trachten te bevorderen, item van het tweede articul,
houdende belofte aan de zyde van de Comp', om het land van
Banjer, invoegen als daarby vermelt is, te beschermen, nodig
g'oordeelt in desen te verklaren, dat aan de zyde van den sulthan
en pangerang, item de groten op Banjer, speciaal ook onder de
voorschreven vernieuwinge der bondgenootschap sal gehoren, dat

1) Sict Het contract is geteekend op den 18,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
