OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       85

29.

Als even: alle goederen, die de Hollanders uyt Indin in Per-
sin komen aan te voeren, sullen sylieden gehouden sijn ook in
dit rijk te verventen, en daarentegen mogen sylieden sodanige
andere goederen opkopen als selve begeeren, ten eynden naar
haarlieder quartieren te vervoeren, uytgenomen de syde, die
sylieden van den koning gehouden sijn te negotieeren. )

30.

Als ’t andere, dat wanneer eenige van 's Comp’ scheepen ter

Gamronse reede mogten komen te verongelukken en daarvan

eenige goederen in handen wan ’sconings onderdanen geraken,
deselve sonder vermindering te moeten restitueeren. )

31.

Als even, dat niemand van de Hollanderen eenig ankergeld
ofte andere scheepsongelden sal hebben te vorderen, maar dat
sylieden alle hare goederen en coopmanschappen in eygene wo-
ningen sullen mogen omsetten en verkopen. )

En my versoekend, dat alle deselve door my mogten werden
bevestigd, soo heb ik, ter sake my des capitains goede intentie
gebleken zy, mitsgaders om de wille myner opregte geneigthijd
tot de hoogvermogende Hollandse Comp', alle dese boven-
staande regammen, welke tans in handen van gemelden capitain
sijn berustende, van den beginne tot den eynde in alle deelen en
met dies volle inhoude volkomentlijk bevestigt. Niemand sal sig
tegens dies teneur in ’t allerminste mogen opposeeren ofte daar
tegen streven. En sullen wyders de groote secretarissen van
'sconings gehijmcabinet deese in haar volle kragt en bewoor-
dingen hebben te registreeren.

Dit bevelschrift is gegeven in de maand Soumadi ul Sanie
anno een duysend een honderd twee en veertig.

Op de rugge des geschrifts, in plaatse daar het segul van
den cortsje-bassie of generalissimus van 's conings krijgstroe-
pen ) by het origineel was gestelt, stonden de volgende woor-
den: Deese is geschreven in presentie en onder het oog des
konings.

1) Ibidem blz, 101102,
2) Ibidem blz. 100-101.

3) Ibidem blz, 9294,
1) Zie hiervr, noot 3 op blz. 76.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
