OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         287

dat alle de peper, in ons land vallende, aan d'E. Comp' zal ge-
geven worden, zonder toe te staan dat d'zelve ter sluyk weg-
gevoert zal werden. En dit beloven wy zonder eenige list off
bedrog; en zoo in ’t rijk eenige innerlyke vyandschap mogt
komen te ontstaan, zullen wy gehouden weesen dat met alle
magt voor te komen, te weiren en tegen te gaan, om zoo geen
nadeel aan het gemelte rijk toe te laten brengen.

In teeken der waarheyd bevestigen wy dese onse belofte met
een eed op den pagood Manadi-pagodi,

Geschreven by Toenoetil Keroela Keroela, en geteekend by de
gemelte agt stenden van ’t rijk van Peritalie.

Onder stond: Voor de translatie, Cochim den 2 May 1740
geteekend  C. van Meekeren, gesworen translateur.

Onder stond: Accordeert getekend  P' de Crouse, eerste
clercq.

DCCCXLVIIE. MALABAAR.
20 Mei 1740. )
Zie den inleiding hiervr op blz. 285.

Eeuwig verbond van vreede en vrundschap, aange-
gaen tusschen de Generale Nederlandse G'octroyeerde
Oostindische Comp' en uyt haren naam den comman-
deur der Custe Mallabaar, Canara en Winguria, Julius
Valentijn Stein van Gollonesse, ter ordre van Zijn
Edelheyd, den HoogEdelen Heere Adriaan Valkenier,
Gouverneur-Generaal en de Edele Heeren Raeden van
Nederlands-India ter eenre, en de coninginne en rijx-
grooten van Peritally ter anderen zyde.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8149,
folio 50 en volgende, en ten slotte in de Owvergecomen brieven, waarin het
tweemaal voorkomt, en wel 1741, 20' boeck, folio 2562 en volgende, en 1742,
30te boeck, folio 97 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
