378                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hoorende, door den commandeur op Samarang na Batavia zal
werden gezonden.

Aldus gedaan en gecontracteert in het hoff van den Soesoe-
hoenang tot Cartasoera Adiningrat, den 13 November 1743
was geteekend - H Veryssel, J. H. Theling. )

Wy, ondergeschrevene, zijn by het tekenen en zegulen van dit
contract present geweest was geteekend - J. A. Hohendorff,
P" J" Bangeman, J. van Suchtelen, Th. Lesueur, B’ Toutlemonde.

Er zijn van dit contract twee eensluidende afschriften, op een
en dezelve wyze getekent en bezegult, een by Zijn Hoogheit en
een onder den heer commissaris verbleven.

Gecollationneert, accordeert - was geteekend  J. van Such-
telen, comm. secretaris.

Ratificatie en approbatie van vorenstaand contract
met Mataram. 2)

Den Gouverneur-Generaal Gustaaf Willem, Baron van Imhoff,
en de Raden van India, gezien en gelezen hebbende de voren-
staande articulen van reconsiliatie, vreede, vriend- en bondge-
nootschap, zodanig als deselve by den door de Comp' op zynen
throon herstelden Soesoehoenang Pacoeboeana Senepatty Inga-
laga Abdul Rachman Sahidin Panatagama en zyne groten met
hun handteekeningen bekragtigt is, gelijk ook vanweegens de Ge-
nerale Vereenigde 'Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Comp', uyt hare name, als daartoe g'authoriseert zijnde, gedaan
heeft den E. Hugo Verysel, als haren commissaris en plenipoten-
tiaris aan het hoff tot Cartasoura de Ningrat en den commandeur
over Java's Noordoostcust Jan Herman Theling, ten overstaan
van den majoor Jan Andries van Hohendorff, den ondercoopman
en secretaris van politie aldaar Jan van Suchtelen, den onder-
coopman en translateur Thomas Lesueur en den gesworen scriba
Balthasar Toutlemonde, verklaren mits dezen dezelve, invoegen

1) Naast dezen Nederlandschen tekst stond de Javaansche vertaling, die door
den Soesoehoenang en zijn raadslieden was geteekend en bezegeld.
2) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Rade, d.d. 4 Februari 1744.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
