368             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Hiertegen verbind de Comp" zig van haare zyde, het voor-
schreven getal van troupen altoos zoveel mogelijk voltallig in de
bovenlanden te houden, zoowel tot Cartasoera als langs de weg
tussen die plaats en Samarang. En zal de Soesoehoenang ten
zynen kosten: naar den zin en aanwysinge van ’s Compagnies
ingenieurs laten herbouwen een ruym en bequaam fort op Carta-
soera, van steen, hout en aarde, zoo als het zal worden geordon-
neert, en ter plaatse men het terrain voordeeligst oordeeld; item
ook zoodanige gedetacheerde wagten, en de noodige logementen
voor officieren en gemeenen, en alles wat in het generaal daartoe
gehoort; en in selver voegen langs de weg van Cartasoera na
Samarang laten leggen twee of drie veldschansen, tot posthou-
dingen voor ons volk, ter plaatse, die men daartoe zal aanwyzen,
om de communicatie met dat hooftcomptoir altoos open te
houden.

En eyndelijk zal Zijn Hoogheyd besorgen de nodige levens-
middelen en battors) tot den dagelyxen dienst dier forten en
het onderhoud der bezettingen, alles agtervolgens het articul
4, 13 en 14 van het contract, anno 1733 gesloten, ) geam-
plieert naar de thans geclausuleerde vermeerdering van het
guarnisoen.

Art. 12,

Dewijl ook op hetgeene anno 1733 tot Cartasoera Adiningrat
met den Soesoehoenang door wylen den heer Coyett, uyt name
van de Nederlandse Oostindische Comp'", gecontracteerd is, om
jaarlijks boven de 15.600 Spaanse realen voor het onderhoud van
't Cartasoerase guarnisoen 10.000 Spaanse realen den tijd van
22 jaaren na den anderen, en 1000 coyangs rijst, den tijd van 50
jaaren na den anderen, jaarlijks te leveren, ) na verloop van dese
tien jaaren nog maar 204.800 Spaanse realen en 7.309 coyangs
rijst voldaan, en dus tot heden toe nog Sp. realen 51.200 - segge
een en vijftig duysend twee hondert - en coyangs rijst 2691
segge twee duysent ses hondert een en t'negentig  resteerende
zijn, zoo zal Zijn Hoogheyd ordre stellen, dat deese agterstallen
ten spoedigsten en uyterlijk in den tijd van ses jaaren werden
verevend. )

1) Koelies of dragers. Zie hiervr, noot 1 op blz. 183.
4) Hiervr, blz. 176 en volgende,
3) Zie evenwel het volgende artikel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http-about.jstor.orgfterms
