GOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     589

26.

Laastelijk werd den heer stadsrapporteur-borgermeester in
consideratie gegeven of ’t niet met de billijkheyd soude overeen-
komen, dat de goederen op de prijscourant vermindert werden,
vermits alles, wat daarop bekend staat, tegens een onlydelyke
prijs betaald werd.

In teken der waarhijd zijn hiervan gemaekt drie eensluydende
verbandschriften, die wy wederzijds met onse gewone hand-
tekening en chiappen') hebben bekragtigd.

Japan, ten comptoire Nangazacky, den 7 September 1752
was geteekend  J" Koozaymon, N V" Katszabro, Sandaiu,
M' Dannoshy.

CMXLVIT. KOROMANDEL,

5 November 1752. )

Gebrek aan daboesen - kleine koperen munten van geringe waarde -
veroorzaakte moeilijkheden bij den opkoop van doeken en kleeden te Jag-
gernaikpoeram. In verband daarmede droeg de gouverneur van Koromandel
aan den resident daar ter plaatse op, pogingen te doen om de noodige par-
wann's te verkrijgen tot het doen slaan van bedoelde munten door de
Comp'. In zijn missive naar Batavia van 1 April 1753 schrijft genoemde
gouverneur, dat het Jaggernaykpoerams opperhoofd Rinck de parwannas
tot het slaan van daboesen daar ter plaatse wel geobtineert heeft, maar hy
is zo arrogant geweest dat deselve op zynen name en niet op die van den
gouverneur, soo als het behoord hadde, heeft laten passeeren’.

Translaat Persiaanse parwanna, door den heer
Nabab over Ragiemahindrawarom en Siccacol, Jaffer
Ati-chan, aan den onderkoopman Stephanus Rinck,
.opperhoofd te Jaggernaykpoeram, verleend op den
29" van de maand Jallahaje in het jaar van Maho-

1) Chap of tjap is zegel.

2) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afd. V, folio-216.

3) Dsl-Hiddscha 1165 begint op 10 October 1752. De. 29 dag zou dus vallen
op 7 November.

This content downloaded from 146.50,98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
