318                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

werd deeze takiet-parwanna geregt aan de tollenaars in de landen
van Zijn Hoogheyd, den Tansjourse vorst, door den magtigen en
oppersten albeschik,') Hasarattol Rajasri Annaji Rauw Chetke.

Nademaal het altijd de gewoonten is geweest van de doeken en
Iywaten, uyt alle kanten van ’s vorsten gebied voor de Holland-
sche Comp' naar Nagapatnam aangebragt werdende, maer halve
thol te neemen, zoo werden UE' geordonneert hetzelve in het
aanstaande op de eygenste maniere strict te observeeren.

Die van het Noorden en Zuyden werden expresselijk gelast,
om ’s Comp' Europeese dienaren, derselver inlandse cooplieden
en andere, met haar palinquins off tagie, hun meedevoerende
bagagie, zonder dat die zal mogen werden ondersogt, in hun
reyse by vertoninge der paspoorten, met het zegel van welmelde
Comp' bekragtigd, te laten (passeeren en repasseeren, zonder
dat zulx zullen mogen weygeren omdat daartoe geen speciaal
ordre van den landregent off de opperthollenaars mogten hebben
bekomen.

De nely en andere eetbare waren, van alle de kanten naer de
stad Nagapatnam te markt gebragt werdende, moeten in geen-
derley weysen aangehouden werden.

Tot Chikel moeten boven de reeds geboude boutiques geen
andere opnieuw opgehaald werden.

Uyt kragte van gemelde ordre moet dit alles wel in zijn werk
gaan, zonder dE. Comp'' in ’t minste molest aan te doen,
zullende de wederspannigen in cas contrair vervallen in de
straffe van den vorst.

Hiervan moeten copyen genomen en ’t origineel aan d'E.
Comp' weder inhandigt werden.

Hier stond het zegel van den vorst, in swarten inct gedrukt.

Onder stond: Voor de overzetting volgens de vertaling van
den bramine Wangetaramana-ayen, Nagapatnam, den 29 Mey
anno 1741 was getekend  J" de Vos, gesworen translateur.

Lager: Accordeert was geteekent  D C' Vick, eerste ge-
sworen clercq.

1) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
