336                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

overkomende, aen de inwoonders restitueeren moeten, belovend
bovendien onse uyterste devoiren te zullen aanwenden, ons land
met jaty-, sappan- off sassefrasboomen ) beplant werde.

 Alsoo ook, indien d'E. Comp' soude geraden vinden een fortje,
logie of wagt) op te rigten, aldaer voor dag ) uyt elker onser
negoryen by beurten sooveel arbeytsvolk te zullen contribueren
en dagelijx te werk brengen, als by iders vermogen sal bygebragt
kunnen werden, tot ’er tijd ’t selve voltooyt zal zijn, zullend’ den
opperorangkay Johannes Philippus Backer met zijn negory by
de wagt blyven woonen.

Dat daervoor dE. Comp' de bescherming ende heerschappye
over haer aanneemt tegen alle en een ider, die haar eenige schade
off leed aandoen willen, gelijk zy dan tot dien eynde tot hunne
bescherming op haar land geplaetst heeft een corporaal en ses
zoldaten, en deselve soo met ammonitie van oorlog als provisin
sodanig versien, dat zy tot de naeste besending uyt Banda van
alles geen gebrek hebben te lyden, voor sig behoudende deselve
besettelingen na gelegenthevt des tijds te verminderen off ver-
meerderen.

Welke bovenstaende artykelen wy gesamentlijk voor onse
onderdanen en naekomelingen beloven sonder eenige de minste
infractie in alles promptelijk nae te komen en agtervolgen, de
wagt off andere vastigheyt, die mogte in der tijd gemaekt wer-
den, van nodige reparatie te besorgen, doende tot bekragtiging
van desen by wedersijdse gewoone solemniteyten den eed van
getrouwigheyt.

Onder stond: Aldus gerenoveert, g'amplieert, bevestigt,
b'eedigt, onderteekent en uytgewisselt tot Banda-Neira in ’t cas-
teel Nassau den 12 Mey 1742 was geteekend - A" Bernard,

1) Deze belofte van aanplant is nieuw en komt in de vorige contracten niet
voor. Sassafras is een boom, welks hout het z.g. roodhout levert en welks bast
een welriekende stof bevat en ook wel massooi of koelit-lawang wordt genoemd.
Zie vooral De Haar, Priasigan III, blz. 866 en volgende.

2) Vroeger had er ook al een wacht gelegen, en was er zelfs een schoolmeester
geplaatst. Zie Pieter van Dam’s Beschryvinge II, I, blz. 176, 205, 207, 210 en 257.

3) Dagelijks

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
