274                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hebbende in hoedaniger voegen den oud-eersten-secretaris van
derselver regeering, d'E. Willem Maurits Bruyninck, ingevolge
van d’'aan Zijn Ed. verleende commissie en qualificatie, in name
en op approbatie van d'zelve ter eenre, en Paducca Siri Sul-
than Aboel Fatachi Mochamet Safay Djaynoel Arifin, koning
van Bantam, met zyne broeders en voornaamste rijkgrooten ter
andere zyde, over en omtrend diverse zaeken, concerneerende de
landstreek van Lampong Toelong Bauwang, d'extructie eener
pagger op dezelve en het bezetten van dien door de voormelte
Comp', met eenige andere affaires, daartoe relative, by wegen
van ampliatie op de contracten, voor desen tusschen welgemelte
Nederlandse Comp' en de successive koningen van Bantam op
den 17 April 1684, 15 February 1686, 4" December 1687, 3 Maart
1691, 9 October 1708, 21 Augustus 1731 en nog jongst in den jare
1733 op den 9 December, ) met Zijn Hoogheyd zelve aangegaan,
zijn overeengekomen, mitsgaders vastgesteld, geteekend en ge-
slooten hebben zodanige nadere poincten en articulen, als boven-
dien by gedagte acte specifice staan uytgedrukt, en zoo door de
zegels van den Padoeka Siri Sulthan, als die van zyne broeders
en voornaamste rijkgrooten behoorlijk zijn bevestigd geworden;
zoo verklaren den Gouverneur-Generaal en de Raden van India
by desen de gemelte acte van ampliatie op de voorengemelte
successive contracten g'approbeerd en geratificeerd te hebben,
gelijk zy dezelve approbeeren en ratificeeren by desen, even en
in zodaniger voegen, alsoff deze ampliatie door haar zelver in
eygener perzoonen met den Paducca Siri Sulthan Aboel Fatachi
Mochameth Safay Djanoel Arifin was aangegaan ende volbragt.
Ter bevestiging van hetwelk zy desen met hare eygen handtee-
kening en ’t zegel van welgemelte Comp'' hebben bekragtigd.

Batavia, in ’t casteel, den 12 September 1738 was getekend
 A" Valckenier, J. P. Schagen, J' Thedens, H' van Suchtelen,
E. de Haeze, J. v. Schinne, P' de Chavonnes, G. Wouters, P"
Duquesne.

In margine stond ’s Comp'" zegul, gedrukt in roode lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van Haar Ed. den Gouverneur-Gene-

1) Zie respectievelijk Corpus III, blz. 336 en volgende; 392 en volgende; 434
en volgende en 555 en volgende. Corpus IV, blz. 306 en volgende, en ten slotte
hiervr, blz. 109 en volgende, 161 en volgende en 183 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
