32                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Accordeert - was getekend - W" van Beseler,
provisioneel secretaris.

DCCLX. MOLUKKEN-HALMAHEIRA.

30 Juli 1728. )

In aansluiting bij het contract van 21 Juni - hiervr blz. 25 - werd
nu een overeenkomst aangegaan met den sengadji van Patani, aan de
Oostkust van Zuid-Halmaheira, waarbij deze zich onder den koning van
Tidore plaatste, wins onderdaan hij vroeger wel in naam, maar niet de
facto was geweest. Doordat Tidore een leenstaat van de Compagnie was,
werd nu Patani ook onder de opperhoogheid van deze geplaatst. (Rapport
over 'sCompagnies regt op de Groote-Oost, blz. 12-13).

Articulen, beraamd en besloten tussen den gouver-
neur dezer Moluccos, Jacob Christiaan Pielat, bene-
vens den raad ter eenre, en het senghadje) van Pat-
tany, Manoeweri genaamd, en zijn bobatos ter andere
zyde, om zig aan haren wettigen vorst, den koning
van Tidor, te onderwerpen.

Articul 1.

Wy beloven ende sweeren, dat wy op den goeden raad, ons
door den heer gouverneur Pielat gegeven, ons zonder de minste
gevijnshijd, maar ter contrarie met een opregt hert, onderwerpen,
gelijk wy ons onderwerpen by deezen, aan onsen wettigen heer
en vorst, den zulthan Miri Bifalalihi Adjis Limoe Hadjidin
Billahi Malikil Manan Kitjil Gape, koning van Tidor, met be-
lofte dat wy de Hollandse Comp' benevens Zyne Coninglyke
Majestijd altijd zullen gehouw en getrouw weesen en ons goed
en bloed, soo voor de E. Comp'' als Tidors koning, ten allen ty-
den, als het sal nodig weesen, op te offeren.

2.
Wy beloven en sweeren, dat wy nooyt sullen denken off zoe-
t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1729, 18de boeck,

afdeeling Ternaten, folio 1102 en volgende.
2) Merkwaardig is het neutrale woordgeslacht.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
