556                  GENERALE NEDERLNDSCHE GEOCTROYEERDE

waterloozing tot in Speelwijk brengen, als hetzelve mogelijk zal
bevonden werden,

22.

De sulthan sal jaarlijks homage doen door een bezending van
100 baren peper, de helft witte en de helft zwarte.

23.

Den sulthan zal het voorschreven leenroerig rijk van Bantam
en den resorte van dien op een expres ten dien eynde beschree-
ven rijksdag plegtiglijk aanvaarden en sig, so wel als de princen
van den bloede en rijksraden, met eede verbinden, alle deese
bepalingen en voorwaarden heyliglijk na te komen, en de Door-
lugtige Hoogmogende Heeren Staten-Generaal, Syne Doorlug-
tigste Hoogheyd, den Heere Prince van Orange en Nassau, Erf-
stadhouder, Capitain- en Admiraal-Generaal der Vereenigde
Nederlanden etc. etc. etc, de Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie en den Heere Gouverneur-Generaal, nevens de Heeren
Raden van India, als de Nederlandse souverain in dese gewesten
representeerende, als haren leen- en beschutsheer opentlijk er-
kennen en hulde (te) doen, in welken gevalle, en anders niet,
den sulthan Aboel Moghalie Moghamad Wasie Halamin sijn
leven lang de troon sal blyven bekleeden, gelijk ook de tegen-
woordige ministers van het rijk, sulks doende, in hunne ampten
sullen continueeren, so lang het den sulthan en de Compagnie
ten beste van het rijk zullen dienstig oordeelen.

Aldus gedaan, geaccordeert en besloten in het casteel den
Diamant tot Sourousouang, grootste stad in het koningrijk
Bantam, den l6n April 1752, en naa de Mahometaense tijdree-
cquening den 30 dag van de maand Rabyoel Agier 1165, in het
jaar Jimmawal was geteekend - Joan Gideon Loten, J.
Convent, J.-P. Barnewal, J. v. Suchtelen, de Wilde, Jo de Prill,
secretaris.                                   :

Onder den Maleytschen tekst stonden de handteekeningen en
zegels van den koning, den kroonprins en verdere rijksgrooten.

Separaat articul van overeenkomst, uyt naam en
vanwegen den HoogEdelenGestrengen GrootAgtbaa-
ren Heere jacob Mossel, Gouverneur-Generaal, en

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
