OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     505

Edelhedens, de Hoge Indiasche Regeering te Batavia,
mitsgaders den WelEdelen Groot AgtbarenHeer Raad-
ordinaris van Nederlands-India, gouverneur en direc-
teur des eylands Ceylon met dies ressort, Julius Va-
lentijn Stein van Gollenesse, benevens den raad te
Colombo, wederom op te regten en te sluyten ecn
contract van vreede en alliantie met Zyne Excellen-
tie, den heer Irreni Kitpe Ara Ciravi Koele Segere-
moetoe Wiseje Regoenaden Setoepadie Cate Theuver.

Eerstelijk
Worden hiermede gerenoveert alle poincten en conditin, ver-
vath by het contract van den 7 September 1690, met dies am-
pliatie van den 26 Januarv 1699, en de nader gecontracteerde
poincten in den jaare 1709, dewelke alle zullen zijn en blyven in
haar volle waarde en valeur, even alsof dezelve in desen waren
herhaalt of geinsereert.

Ten tweeden.

Overzulx dan zal het comptoir Kilkare en den handel aldaar
gerestableert werden op zodanigen voet en wyze als zulx in vroe-
gere dagen geweest is, met alle de privilegin en voorregten,
daaraan annex.

Ten derden.

Zal Zyne Excellentie, den heer Theuver, te dien eynde
’s Comp' logie tot Kilkare wederom in zodanigen staat aan Haar
Edele moeten overleveren, als dezelve bevoorens geweest is, en
teffens moeten toestaan, dat dezelre aan de landzyde zooverre
werd uytgezet, als haar bestek aan de zeekant is weggespoelt.

Ten vierden.

Zal de begraafplaatse, in den jaare 1742 aan den resident tot
Kilkare vergunt en toegestaan, beoosten de logie aan het zee-
strand ter lengte Oost en West van 60, mitsgaders in de breete,
Zuyden en Noorden van 30 cobidos, ) door de onderdanen van
den heer Theuver, wie het ook zoude mogen wezen, nooyt in
eenigerhande manire mogen werden gemolesteert, maar deselve
zal jaarlijks met nieuwe doorns mogen werden omheynt, en, zo

1) Elten. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge 1, U, glossarium.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
