OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     317

caul tot bevestiging van alle contracten, door zijn voorgangers met de Com-
pagnie gesloten,

Translaat uit het Marrattysche etc, )

Caul, door maharaja Reyasri Pretappa Singaji Rajt
Sahib aan Jacob Mossel, gouverneur van Nagapatnam
vanweegen de beste Compagnie, de Hollandsche, ver-
leend.

Tot bevestiging der cauwels, in voorige tyden door de nu in
glorie zijnde vorsten affgegeeven, werd het jeegenwoordigel
verleend, om bewaard te werden en daarop gerust te wesen.

Soegoe Sam Jhide Arbein Maya Alaph, den 20" van de maand
Saffar, of anno 1741, den 16" Mey.

Onder stond: Voor de overzetting volgens vertaaling van den
bramine Wengataramana-ayen,) Nagapatnam, den 29" Mey
anno 1741 was getekend - J' de Vos, gesworen translateur.

Lager: Accordeert - getekend  D, C. Vick, eerste gesworen
clercq.

DCCCLX. KOROMANDEL.
16 Mei 1741. )

In aansluiting bij het voorgaande document volgt hier het
bevelschrift tot uitvoering daarvan.

Translaat van een takiet-parwanna,) in het Ma-
rattijs beschreven, etc',

Ter ordre van Rajasri Pretappa Singaji Raja Maharaja Sahib,

1) Hiernaast stond het zeegel van den grootvorst in swarten inct gedrukt.

2) Zie voor den titel ayen Corpus III, noot 8 op blz. 32.

3) Uit de Overgecomen brieven 7142, 27"' boeck, folio 2485. Ook in de ver-
zameling der Kamer-Zeeland, no. 8368.

) Zie hiervr, noot Z op blz. 87.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
