OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         177

en de stande off groote mantrijs van het Mattaramse
rijk ter eenre, en den WelEdelen Gestrengen heer
Fredrik Julius Coyett, Raad-extraordinaar van India,
commissaris, ambassadeur en plenipotentiaris in den
naam van Sijn Hoog-Edelhijd, den Hoog-Edelen
Heere Mr. Diederik van Cloon, Gouverneur-Generaal,
en de Edele heeren Raden van Nederlands-India, re-
presenteerende het hoogste en souveraine gebied van-
wegen de Generaale Nederlandse Geoctroveerde Oost-
indische Comp' in deese landen ter andere syde.

Articul ,

Eerstelijk werd besloten en vastgestelt, dat de vorige contrac-
ten, den 24"" September des jaars 1646, den 25" February en den
19 en 20 October 1677, item op den 5" October 1705, ) tussen
de voorsaten van den tegenwoordigen Soesoehoenang Pakoe-
boeana Sinnapatty Ingalaga Abdulrachman Sahidin Panatagama
ende den Gouverneur-Generaal en de Raden van Nederlands
India en den Edelen heer admiraal Harman de Wilde, uyt name
van de Nederlandse Comp' gemaakt, sullen blyven in volle kragt
in alle hunne articulen, mitsgaders ook de verdere verleende pre-
vilegin en octroyen, door den Soesoehoenang Amancoerat aan
den admiraal Cornelis Speelman en den commandeur Jacob
Couper.

2.

Omtrend de voldoening van Syne Majestijds agterstal aan de
E. Comp' in contant, wegens betaling van zijn lijffwagt off het
Cartasoerase guarnisoen, ter somma van eenmaal hondert vijff
en veertig duysent vier hondert en seven en tagtig Spaense rijx-
daelders, buyten de daarop verlopenen considerabele renten en
degeene, die de Comp' door een langer uytstel van die voldoe-
ning daarop sal moeten missen, accepteert de E. Comp' egter en
sal sig, om den Soesoehoenang in syne beurse) niet swaar te
vallen, op desselfs gedane versoek voldaan houden met Sijn Ma-
jestijds beloften, om gedurende den tijd van twee en twintig
agtereenvolgende jaren, dat aanvang nemen sal het aanstaande

1) Zie respectievelijk Corpus 1, blz. 483488; Corpus III, biz, 3947 en
7079; Corpus IV, biz. 242250.
2) Het Contractboek heeft: en syne beursen.

DI 9.                                                             12

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
