80                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

my steeds een onveranderlyke vrundschap en eendragt, gelijk
als van ouds, ') werden gecultiveert; en moeten met het aff- cn
aanvoeren van scheepen en goederen, als voorheen, tot aankwe-
kinge van den handel, blyven voortvaren.

Weest voor het verdere in alle gevalle van myne koninklyke
gunste volkomentlijk verseeckerd.

Geschreven in de maand Rammason ecn duisend een honderd
twee en veertig.

Onder stond: Aldus door voorbeduyding van ’s Comp' Per-
siaanse schryver Camber-Alie, in zooverre het my verstaanbaar
en mogelijck geweest zy,) overgebragt door my was gete-
kent George Gutchi,

Lager: Accordeert was getekent  M' Heynitz, eerste ge-
sworen clercq.

DCCLXXV. PERZIE.

JanuariApril 1730. )
Zie de inleiding bij het document op blz. 70.

Translaat Persiaanse regam, f) door den jegenwoor-
digen koning van Persin, Thamasb. ) op d’E. Comp'
verleent en per ’s E. Comp' lopers Casum en Abdula
den 17 April 1730 aangebracht.

Daar is een koninglijk bevel uytgegaan, ’t gund de wereld sal
hebben te obedieeren:

In deesen tijd, dat Myne Koninglyke Majestijd binnen Spahan
is gearriveerd, is den verheven capitain der grootmogende Hol-

1) Er staat: gelijk als van andere.

2) Sic l

3) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1731, 28ste boeck,
afdeeling Persia, folio 433 en volgende, alsmede in die van 1733, 49ste boeck,
folio 514 en volgende. Het eerste en het derde dier afschriften zijn in twee
kolommen geschreven, die vrijwel kopien van elkaar zijn. Wij geven slechts
de eerste.

4) Zie hiervr, noot 2 op blz. 71.

5) Zie hiervr, noot Z op blz. 70,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
