246         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCCXXXII. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
18 Maart 1737, )

Het optreden van een nieuwen vorst over het rijkje van Bwool, op de
Noordelijke landtong van Celebes, was voor den gouverneur der Molukken
aanleiding om het verdrag tusschen dat rijkje en de Compagnie te ver-
nieuwen en aan te vullen, dit laatste vooral met het oog op de goud-
exploitatie,

Ampliatie tot het verbond en voorwaarden, aange-
gaan, vastgesteld, besloten en verzeguld tusschen
d'heer Jacob Kloek, gezaghebber der Moluccos en den
raad, in den namen ende vanwegen den Hoog Ed.
Heere Christoffel van Swoll, Gouverneur-Generaal, en
d'Edele Heeren Raden van India, representeerende de
Generale Nederlandse Goctroyeerde Oostindische
Comp'' en Staat der Vereenigde Nederlanden in dese
gewesten, de dato 20 July 1714,) ter eenre,

Ende Zijn Hoogheyd Quitchil Marcus Pompa, ko-
ning van Bwool, benevens derzelver presente rijx-
grooten ter andere zyde, en door gemelte koning op
'srijk aanvaarding besloten en beswooren, gedaan
maken door den gouverneur Martinus Storm, bene-
vens die van zynen raade ten casteele Orange tot Ter-
naten, in den name en vanweegen Zijn Edelheyd, den
HoogEdelen Grootagtbaren Heere Abraham Patras,
Gouverneur-Generaal, en d'Edele Heeren Raden van
India, representeerende dezelve Oostindische Comp',
met Zijn Hoogheyd Jacobus Pompa, koning van
Bwool, en presente rijxgrooten, zoo voor haar als der-
zelver nakomelingen ofte erven.

Eerstelijk versekeren den koning en rijxgrooten voor haar en
hare nakomelingen ofte erven, gelijk doen by desen, het hier-
voren genoemde verbond van den 20 July 1714 onverbrekelijk te

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland No. 8149,
folio 31 en volgende, alsmede in de Overgecomen brieven 1739, 19 boeck,
folio 356 en volgende.

) Dit werbondscontract van 20 Juli 1714 heb ik nergens aangetroffen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
