210                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ed' kooplieden en verdere benodigde bediendens ter zeet moeten
begeven, konnen ophalen, sonder hun in het alderminste eenig
beletsel toe te brengen, maer ter contrarie alle hulp en bystand
omtrent derzelver diensten, navolgens den inhoud der verleende
caul van dato’ als deese,) te bewysen en cours laten neemen.
Deese ordre sal Uw als een strikt bevel aansien en prompt
agtervolgen.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertalinge van
’s Comp' bramine Tellagappa, Mazulipatnam 6 October 1734
was getekent - F. J. Thielens.

Onder stond: Accordeert - getekent - G. van Coeverden,
eerste gesworen clercq.

Onder stond: Accordeert, D. C. Vicg, eerste gesworen clercq.

DCCCXIX. MOLUKKEN-HALMAHEIRA.
11 December 1734. )

Ook ten spijt van het contract van 23 Juni 1733  hiervr blz. 153 en
volgende bleven de bewoners der Oostkust van Halmaheira, en met name
die van Patani, zich nog als zeeschuimers gedragen en kwamen zij de met
de Compagnie gesloten overeenkomsten niet na. De Raad van Indi Jo-
hannes Bernard maakte van zijn aanwezigheid in de Molukken als com-
missaris der Hooge Regeering gebruik, een nieuwe en omstandig om-
schreven overeenkomst met die volkeren te sluiten, waarbij niet slechts,
zooals gewoonlijk, met zware straffen tegen de overtreders werd gedreigd,
maar waarbij cok jaarlijksche uitkeeringen aan de hoofden werden toege-
kend bij goed gedrag. (Zie het Rapport over 'sCompagnies regt op de
Groote Oost, blz. 12 en 13, en Haga, Nederlandsch Nieuw Gumea en de
Papoeasche eilanden 1, blz. 213. Men vindt het Dagregister van den com-
missaris Johannes Bernard in de Omergecomen brieven 1736, 20 boeck,
2e afdeeling, folio 97 tot 627).

Contract, conditin en voorwaarden, beraamt, vast-
gesteld en besloten door den heer Raad-extraordinaris
en commissaris Johannes Bernard, in name en van-

1) Hieraan voorafgaande.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1736, 20 boek,
2 afdeeling, folio 1175 en volgende, alsmede in die van 1743, 18 boeck, folio
2233 en volgende.                                          7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
