OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    419

van myne schuldige trouwe aen de Comp', item voor het genot der
dessa’s van Poeloagan, Toedja, Pannagoean, Djalma, Djadjareen
en Pademmawoe, dewelke de Comp' my gunstig tot mijn onder-
houd heeft toegeweesen, jaerlijks aen de Comp' sal contribuec-
ren, met het loopende jaer 1746 te beginnen, twee hondert vijftig
takkers clappusolye van vijf en twintig kannen ieder takker, en
vaorts nog in ’t jaer 1747 seven en een halve coyang cadjang,
anno 1748 vijftien coyangs, en voorts anno 1749 25 coyangs,
mitsgaders van die tijt aff jaerlijx altoos 25 coyangs cadjang,
twee derde groene en een derde witte, sonder eenige betaeling.
met myne eygene vaertuygen op Samarang of Batavia te leeve-
ren, daer het de Comp'" goedvinden sal, en dat telkens vr dat
de Oostmousson sijn eynde neemt; waerenboven ik nog beloove
alle andere producten van het land Pamacassan, dan die tot re-
cognitie dienen, op Sourabaya aen de Comp', des begeerende, te
leveren voor de marktgangsprijs, gelijk ook de tammarijn, ge-
droogde vis, cattoene gaeren, zout, of wat het zijn mag, dat on
Pamacassan valt en by de Comp' gerequireert mogte worden.
En wat daervoor 'sComp' weegen betaelt word, belove ik be-
hoorlijk te sullen laeten toekomen aen den eygenaer, leverantier
of planter van voormelde vrugten en besorger van voorschreven
producten, opdat een ieder daervoor het zyne kryge.

6.

Wyders beloove ik nevens myne pepattijs en jaxa's, door de
Comp' aen my gegeven, geene zaeken van eenige aengelegent-
heyd, den onderdaen betreffende, af te doen dan met communi-
catie en toestemming van het Europeese hoofd, dat by mijn ge-
plaest werden zal; en byaldien wy daerover niet eens konden
worden, dat ik dan de zaek zal stellen ter decisie van het opper-
hooft en raed tot Sourabaya; waerentegen de Comp' my per-
mitteerd daegelijks kleyne geschillen af te doen als van ouds,
mits deselve van weynig belang zijn.

7.

Gelijk ik ook in ’t gemeen belove de volkeren van Pamacassan,
soowel groote als kleyne, als onderdanen van de Comp' onder
mijn regentschap gesteld, in alle regt en billikheyd te behande-
len, geene nieuwe lasten op te leggen en geene van myne man-
tries, veel min jaxa’s of papattijs, te verstooten, te verongelyken

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
