450                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

overlast aandoen, of die daaraan schuldig mogt bevonden wer-
den, naar billikheyt straffe doen erlangen.

Articul 5,

Voorts belooft den sulthan en Ratoe Anum alle de peper, die
haar landt voortbrengt, geene uytgesondert, aan de Comp' te
leveren en te verkoopen, zonder aan eenige anderen, wie het ook
zy, daarvan iets te moogen verkoopen of permitteeren uyt te
voeren, ook te zullen beletten dat door hunne onderdanen off
inwoonders aan imant anders dan aan de Comp'' alleen eenige
peper verkogt of gelevert word, ook niet uyt het landt vervoert.

Articul 6.

Ingevolge van dien beloven den sulthan en Ratoe Anum ook
alle Europesche natin, die alhier ten handel mogten willen koo-
men ofte die door haar mogten werden uytgesonden, alle, geene
uytgesondert, te sullen afwysen en niet te permitteeren dat de-
selve alhier eenige goederen aanbrengen, inkoopen, verkoopen
of verhandelen, mitsgaders ook beletten dat eenige van hare
onderdanen met deselve eenige de minste handel dryven. En
zullen de schuldige, die daerop geattrappeert werden, als over-
treeders van dit contract gestraft werden.

Articul 7.

Doch zal de Comp' op des sulthans speciaal versoek permit-
teeren dat jaarlijx alhier ne Chinese wankang ) aankomt, en
geen meer, met zoodanige goederen als China uytlevert en alhier
vertiert werden, egter onder dese voorwaarde - die den sulthan
en Ratoe opregtelijk belooven naar te komen dat door hun
nog door hunne onderdanen gene peper aan deselve zal mogen
verkogt, verruylt of in eenige maniere gelevert werden; maar
aan de Comp' alleen zal het vrystaan van haare alhier opge-
slagene voorraat aan die wankang peper te verkopen tegens 8
rijxdaalders Spaans het picol.

Articul 8.

Daarentegen belooft de Comp' alle de peper, die ’t land van
Bandjer voortbrengt, te zullen aanneemen en betalen tegens 6
rijxdaalders Spaans de picol van 125 pond, mits deselve gelevert

1) Zie hiervr, noot 1 op blz, 166.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
