OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    431

Malpasaar Johan Berdollat Peer Allam ter ecnre, en
de Vereenigde Nederlandse G'octroyeerde Generaale
Oostindische Comp. ter andere zyde, door ons, onder-
geschrevenen, verhandelt, als zijnde van den EE.
Agtb. Heer Wilhelm Bernhard Albinus, gouverneur
en directeur over de stad en fortresse Malacca, bene-
vens den E. politiquen raad daertoe gequalificeerd.

Art' 1,

Aangesien sijn Hoogherd niets liever dan een onverbrekelyke
alliantie met d'E. Comp. is begeerende, presenteerd denselven
een plaats beneden ’t koningsfort en lakxamanas woning, ) om
daar tot securiteyd van den gerusten handel op te bouwen, als
by d'E. Comp. g'oordeelt sal werden te behooren.

2.

Vergunt voorschreven Sijn Mayesteyt, dat niemand anders
dan de Comp. alleen, met uyrtsluvting van alle andere natin, al
den thin, in Pera vallende, sal mogen inslaan, mits dat de Comp.
voor de bhaer van 375 pond Hollands, te wegen met ’s Comp'"
balans en gewigt, sal betaalen 26 ducatons d’bhaer, en voor tol
twee Spaense realen, sonder aan verdere thollen en geregtigheden
subject te zijn.

3.

Dat Zijn Hoogheyd ten eersten een mandaet sal laten afkun-
digen, dat de na buyten willende vaertuygen eerst aen de beset-
ting sullen aanleggen, om gevisiteerd te werden, en dat zig nie-
mand te eeniger tijd den thin ter sluyks verstoute na buyten te
voeren, of dat by agterhaling hunne geheele lading door die van
dE. Comp. voor confiscabel verklaart sal werden, d'eene helft
ten voordeele van Sijn Hoogheyd en de andere helft ter decisie
van dE. Comp'.

Aldus gecontracteerd op heden, den 25en July Ao. 1746, op de
baly) van den laxamana in presentie van Radja Moeda, genaemt
Siandaar en den Dato Laxamana Nachoda Posama.

1) Laxamanna is een Maleische titel met de beteekenis: admiraal.
2) Balai of raadhuis’. Zie Corpus III, blz. 607.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
