366                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heeft gehad, dewelke, zoo er eenig verschil over ontstaan mogte,
nader door ervarene inlandse hoofden zullen worden aangewesen
en bepaald, beyde ten zekeren getalle aan de zyde van de con-
tractanten te benoemen, dewelke verclaren sig nopens dat point
ook met derselver uytsprake te vrede te zullen houden.

Ten vierden werd in selver voegen, sooals even van Soerabaya
is gezegt, ook aan de Compagnie gecedeerd en afgestaan het
geheele district van Rembang, met de houtbossen, daartoe ge-
hoorende; item Japara met dies houtbossen en andere alle voor-
deelen, geregtigheeden en inkomsten dier plaatsen, in diervoegen
als deselve by den Soesoehoenang genoten en geheft zijn, en met
zoo volkomen regt, als den Soesoehoenang daarop heeft gehad,

Ten vijfden verklaard den Soesoehoenang ook te desisteren )
van de sabandharyen) zoo op Samarang zelfs, als in dies on-
derhorigen districten Caligawe, Torbaya en Goemoelak, waarvan
de eerstgemelde, onaangesien den afstand en eygendom van die
plaatse met dies onderhorige dorpen of zeeplaatsen Torbaya en
Goemoelak bovengemelt, ingevolge de oude acte van 15 January
16783) by het contract van den 5" October 1705) aan de Comp'
overgegeeven, tot hier toe onder des Soesoehoenangs inkomsten
zijn gereekent, dog waarvan Zijn Hoogheyt verklaart dat alsnu,
met alle hetgeene verder nog aan die afstand, voortijds gedaan,
in eenige maniere deficiren mogte, zoo volkomen te renuncie-
ren en hetzelve, met den aankleve van dien, zoodaanig aan de
Comp'' te cedeeren, als eenigermate geschieden kan, even en in
zelver voegen als boven van Madura, den Oosthoek deses eylands,
Soerabaya en dies onderhoorige districten, Rembang met dies
district en houtbossen, item Japara met dies district en hout-
bossen is gezegt, belovende de possessie van alle de voorschreven
gecedeerde landen, item van de voorschreven seshondert roeden
langs den oever van de zee en langs de boord der rivieren, altoos
te zullen guarandeeren, zoo meenigmaal hem zulx door de
Comp'' verzogt werden zal, waarenboven nog in volle kragt en
waarde blijft hetgeene ingevolge zeker geschrift van den
jaare 1707, tot nadere interpretatie van het 10 articul van het
bovengemelde contract van den 5 October 1705, is geclausu-

1) Er staat desisterende.

2) Recht van tolheffing; havengelden.
3) Corpus III, biz. 121 en volgende.
4) Corpus IV, blz. 242 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
