OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         425

Ter zyde ’s Comp'"" zegul in roode lak en daeronder: Ter or-
donnantie van Sijn Edelheyd, den Heere Gouverneur-Generael
 geteekend - N. Jongsma, secretaris.

DCCCXCIIIL MALAKKA-DJOHOR--SIAK.
23 Mei 1746.)

In aansluiting bij de overeenkomst van 14 December 1745 kwam de
sultan van Djohor in April daarop naar Malakka. om steun te vragen
tegen de Boegineezen. Daar de gouverneur nog geen antwoord van de
Hooge Regeering te Batavia had ontvangen op zijn rapport over de resul-
taten van de missie van Claas de Wind, kon hij den sultan nog geen
definitieve toezeggingen doen. De plechtige ontvangst en feesten werden
in Mei besloten met de onderteekening van de volgende acte. die een be-
vestiging is van het contract van 19 Augustus 1713. (Nerscoer, ol.
blz. 73.)

In het jaar Aliph, het elf honderd negen en vijftigste na den
dood van Mahomed, op den tweeden dag der maand Jemadil-
aul,2) zijnde den 23 Mei van het jaar Christi 1746, werd dit ge-
schrift in den naam van God geschreven ter gedachtenis dat
sultan Saleman-Saa, koning van Johoor en Pahan, nevens den
successeur van de troon en de verdere koninklyke familie tot
Malakka is geweest, en aldaar ontmoet en gesproken heeft den
EE. Achtbaren Heer Gouverneur Wilhelm Bernard Albinus,
met wien na de ontvangst van veel eer en beleefdheid in
alle opregtigheid des harten overeengekomen zijn, dat voortaan
het volk van Malakka met dat van Johoor als n volk zullen
zijn, gelijk in de dagen van ouds, na het gemaakte contract in het
jaar Ha, na de geboorte van Mohamed 1126, of anno Christi 1713
met den heer koning zynen vader, zaliger gedachtenis, en de Ed.
Comp',3) blyvende de zaken van Siaca, op het minnelijk aan-
raden van den heer gouverneur, alsof het goede uur tot dies
infasie nog niet gekomen was, daar het anders den koning Sale-
man op had toegelegd, met oogmerk om het dan aan de Ed.

1) Uit Nerscner, De Nederlanders in Djohor en Siak, blz, XXX.
2) Dschumada-il-Awal.
3) Corpus III, blz. 440 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
