174                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den van Nederlands-India tot Batavia, als representee-
rende de hoogste magt en authoriteyt, wegens den
staat der Vereenigde Nederlanden in deze gewesten.

Eerstelijk beloven en sweren de coningen en rijxgrooten, in den
hoofde dezes gemelt, voor haar en hare nakomelingen, nooyt
meer te zullen gedenken aan sodanige oorsaken en motieven, die
vr dezen aan de eene off andere kant aanleyding tot vyand-
schap mogten hebben gegeven, veel min dierwegens eenigen
haat te blyven behouden off revengie te zullen neemen, in geen-
derley manieren, nog ook te gedogen, dat zulx door hunne on-
derdanen zal werden gedaan.

2.

Ter contrarie beloven ende sweeren gemelde Hoogheden en
babatos') van nu aff aan ten eeuwigen dage met malkanderen -
in eene opregte, constante, broederlyke vrundschap en goede
tranquiliteyt, als getrouwe vassalen van dE, Comp'' betaamd,
te zullen leven, en hunne onderdanen almede strict in den band
van liefde, vreede en eendragt te houden, op peene dat degeene,
die eenige offensive actin komen te pleegen, off iets onderne-
men, ’twelk na vreedebreuk gelijkt, dan wel oorsaak daartoe
soude kunnen verschaffen, ten spiegel en afschrik van andere tot
genoegen van de beledigde parthy door haare coningen op ’t
rigoreuste zullen werden gestraft na bevintenis van zaken,

3.

Dog in gevalle de coningen van Gorontalo en Limbotto, dan
wel die van Parigie en Paloe, alsulke hunner onderhorige volke-
ren, dewelke haar tegens den inhoude en zuyvere bevatting van
dit versoencontract mogten komen te vergrypen, direct off indi-
rect, door moorden, roven off andere vyandelyke attentaten, niet
na behoren en merite der misdaden wilden straffen, maar de zo-
danige kwamen te verschoonen off door de vingers te zien, zoo
zuilen de beledigde off verongelijkte coningen, ’t zy van Goron-
talo en Limbotto, off van Parigie en Paloe, daarover geen wraak
nemen, off betragten ter sluyp, nog in ’t openbaar, door de wa-
penen off andersints, hoedanig dat ook zoude mogen wesen,
maar sulx na waarheyt trouwhertig aan den gouverneur en raad

1) Boepatih’s of rijksgrooten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
