OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     339

art. 4.

Dat de slaven van de eene en andere sexe, welke gevlugt zijn
en zig verschuylen op de eene of andere natie hunne residentie
of comptoiren, soodra men kennisse krijgt dat se slaven zijn,
overgegeven sullen moeten werden aan haer lijfheeren, op con-
ditie van pardon.

art. 5.

Van dit tegenwoordig accoord zijn vervaerdigt vier eenslui-
dende origineele geschriften, waervan twee in het Frans en twee
in het Hollands, twee van dewelke, van ygelijks een, er sullen
berusten onder de magt van de France Comp', en de twee
andere, gelykelijk van yder een, sullen berusten onder de magt
van de Hollandse Comp'".

Aldus overeengekomen in de stad Cochim, den 19" May 1742
 was geteekend - J. V. Stein van Gollenesse, A. Harsteede,
J. D. van der Brugghen, F' Terburg, F’ Bowijn, G. G. Franchi-
mont, J" J Korsgens, G. J. Feyth en W. Stiermans, )

Accordeert
H. v. d. Steeg, eerste clerq.

Ratificatie van bovenstaande overeenkomst door
Gouverneur-Generaal en Rade in hun vergadering van
23 Augustus 1742,

Naar resumtie is verstaan te ratificeeren het gesloten contract
tusschen den directeur en raed tot Mah, uyt naam van hare
superioren, en den commandeur en raad tot Cochim, uyt naam
van de Nederlandsche Oostindische Comp', tendeerende tot over-
gave van weederzijdse deserteurs, onder conditie van... .)

Batavia, in ’t casteel, dato voorschreven - was geteekent
J' Thedens, N. van Berendregt, M. van Aerden, N. Crul, D, Nol-
thenius, T. van Sprekens, J. M. Cluysenaar en G' Cluysenaar,
secretaris.

1) Dikwijls geschreven Stuermans.
2) Volgt een parafrase van het contract.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
