OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         375

in dit nieuwe contract van reconciliatie, vrede, vriend- en bond-
genootschap niet specialijk zijn aangeroerd, werden by deesen in
de beste forme gerenoveert alle de voorige verbintenissen, over-
eenkomsten en contracten, tussen de Compagnie en den Soesoe-
hoenang, mitsgaders zyne voorvaders, geslooten en aangegaan,
en speciaal dat van den jaare 1705 en 1733, dewelke by desen
gehouden werden voor geinsereert, in soverre in de poincten,
daarby bedongen, thans geen veranderinge is gemaakt.

Aldus gedaan ende gecontracteert in het hoff van den Soesoe-
hoenang tot Cartasoera di Ningrat, op den 11 November anno
1743.

Onder stont het Comp'"' zeegel, gedrukt in roode lack en ter
zyde getekent: H. Verysel, J. H. Theling.

Daarnevens Soesoehoenangs en drie andere zegels, met eenige
Javaanse caracters daar by gestelt,

Daaronder: Wy, ondergeschrevenen, zijn by het teekenen en
zegulen van dit contract geweest - getekent - J. van Hohen-
dorff, P. J. Bangeman, J. van Suchtelen, F. Lesueur, J. B. Tout-
lemonde.

Lager: En zijn van dit contract twee eensluidende afschriften
op een en deselve wyze getekent en besegult, een onder Sijn
Hoogheit en een onder den heer commissaris verbleven.

Onder stont: Gecollationeert, accordeert  getekent - J. van
Suchtelen.

Lager: Accordeert: P. . van de Parra, secretaris,

Separate articulen, tot het tractaat van reconciliatie,
vrede, vriend- en bondgenootschap, alhier tot Carta-
soera den 11" November 1743 gesloten, behoorende, in
diervoegen als dezelve tussen de Doorlugtige Neder-
landsche Oostindische Comp' ter eener en den Soe-
soehoenang Pacoeboeana Senepatty Ingelaga Abdul
Rachman Sahidin Panatagama ter andere zyde, uyt
name en op speciale last van Zijn Edelheyd, den Hoog-
Edelen Heere Gustaaf Willem, Baron van Imhoff,
Gouverneur-Generaal, ende d'Edele Heeren Raaden
van Nederlands-India, representeerende het hoogste
en souveraine gebied vanwegen de Generale Ver-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
