04                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

15.

Den gouverneur en raad neemd aan, de regering van Bwol )
te schryven en te ordonneeren, dat se afsendelingen na herwaart
sullen hebben te depecheeren, ten eynde haar voor te houden de
aloude pretensie der Gorontaelders en Limbotters wegens slaven,
die in verschyde partyen van haar sijn weggelopen onder de re-
gering van de heeren gouverneurs Padtbrugge, Thim, Ven der
Duyn en Roselaar; en wanneer gemelte afsendelingen hier geko-
men sijn, neemd den gouverneur en raad aan, een vaartuyg na
Gorontalo en Limbotto te senden, om de afsendelingen van die
koningen af te halen, ten eynde in ’t bywesen der wedersijds ge-
committeerdens die langwylige en verdrietige pretensie door toe-
doen van d'’E. Comp' eens een eynde mag nemen. En om hiertoe
des te beter te geraken, verbinden sig de afsendelingen, in naam
hunner principalen, alles voor goed te keuren wat de Comp'' in
deeze saak sal komen te doen.

16.

Den gouverneur en raad permitteerd, dat alle Gorontaalders
en Limbotters, die alhier over particulieren schulden aangehou-
den werden, met deese afsendelingen weder na haar land suilen
mogen keeren.

17.

Daarentegen beloven de afsendelingen, in name van hunne
koningen en rijxgroten, te sullen besorgen, dat alle eerlyke en
regtmatige schulden, die ’s Comp' onderdanen bij haar inge-
setenen hebben, binnen ses maanden, te rekenen na den dag
van hare komst op Gorontalo, sullen werden afbetaalt ofte ten
minste de schuldenaars te vreede gestelt.

18.

Den rang onder de Celebeese koningen sal blyven na het oude
gebruyk, sullende de verandering, die den gesaghebber Van
Staal) buyten qualificatie en op een onbevoegde wyse in den
jaar 1727 daarin heeft gemaakt, van niet en geender waarde ge-
houden werden.

1) Bwool, Oost van Tontoli.

2) Het Contractbock heeft: Van Staat, wat onjuist is. Bedoeld wordt Theunis
Hendriks van Staal, gezaghebber van het jacht Schooteroog, die in 1727 een
tocht langs de Noordkust van Celebes maakte.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
