300                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

off daer mogten sijn of in der tijd ontdekt werden, aen ’s E.
Comp'" ministers ten casteele Rotterdam moeten overgegeven
werden, zoomede alle geroofde, gevlugte en verlopene onderda-
nen van d'E. Comp', het hoff van Bony en verdere respective
bondgenoten, mitsgaders eenige van haere geroofde goederen,
die men in der tijd zoude komen te ontdecken, sonder eenige
agterhoudentheyd gerestitueerd werden.

Ten derden.

Verbind sig het hoff in 't generaal als een deugdelyke rijxschult
te sullen voldoen, opleggen cn betaelen in goud, zilver, canon off
slaven, alles tot een redelyke pryse, dan wel soodanig als hetzelve
best zal kunnen geschieden, en dat in’ den tijd van zes jaren,
heeden ingaande, off wel soo spoedig dat zal doenlijk sijn, een
somma van rijxdaalders ses en t'negentig-duysent en tagentig,
onvermydelijk veronkost ) in den laasten oorlog t'sedert dat den
coning van Maccassar en andere welgesinde sig in 's E, Comp'
protexie begeven hebben en g’accepteerd zijn.

Ten vierden.

Het hoff doet affstant van het gedeelte der provintie Sodian, )
in den jare 1734 uyt singuliere goedheit van Haere HoogEdel-
hedens aan hetselve verleent, met expresse gecommitteerdens
aan wederseyde, op deselfde wyse als het by hooggedagte hoff
ontfangen is; en dat soo spoedig als dese articulen b'eedigt en
bevestigd sullen zijn.

Ten vijffden.

In gelyker voegen renuncieerd d'E, Comp' van het coningrijk
Macassar en desselfs hoofdstad Goah, op deselfde voet zooals het
vr de laaste geresene troublen was, zullende deselve na het tee-
kenen dezes van 's E. Comp' en Bonijs guarnisoen geruymt, en
door expresse gecommitteerdens in handen van den coning over-
gelevert werden.

Ten sesden.

Alle verschillen en pretentin, die staende den laaste oorlog
tusschen de bondgenoten mogten geresen zijn, zullen een yder
derzelver haare belangen en motiven, daartoe hebbende, moeten

1) Sic.
) Bedoeld is Soediang, thans behoorende bij Maros.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
