OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          17
’s Comp'" vyanden mede voor haren vyanden, uyt welke hoofde
zy, landgroten, hun verbinden, zoo er eenige vyanden van d'E.
Comp' daar mogten verschynen, hetzy nu jegenwoordig ofte in
’t toekomende, deselve, hetzy levende off dood, in handen zien
te krygen en aan d'E. Comp'" over te leveren, alsmede zoo eenige
quade geintentioneerdens van vreemde ofte andere volkeren
haar landen wilden passeeren om de E. Comp'' eenig quaad, ofte
derzelver gemeente, strandbewoonders, etc’ aan te doen, zullen
haar de doortogt beletten, hetzy met vrundelyke vermaningen
tot vredensgedagten, off anders door de wapenen.

3.

Verklaren zy, landheeren en groten, dat nooyt gecne bescher-
ming van nu aff aan ) meer zullen verleenen aan eenige Padang-
nesen, Pauwers ofte andere strandvolkeren en onderdanen van
dE. Comp'’, dewelke tegens dezelve vyandelijk mogten opstaan,
maar zullen gehouden wesen dezelven, by verschyning aldaar,
met de wapenen te onderbrengen ) en tegen te gaan.

4,

Is overeengekomen, dat voortaan, gelijk als bevorens, een
vredigen handel tussen dE. Comp' en de voormelden landgroten
zal weesen.

5.

Verklaren zy, landgroten, haar voor haar zelven en hare na-
komelingen en onderdanen te verbinden, dat niet toestaan nog
consenteeren zullen, dat er niemand ) van hare ondersaten haar
tot den handel ergens anders zullen begeven dan alhier tot Pa-
dang en Poeloe Chinco, aldaar d'E. Comp'" den stapel hunner
coopmanschappen heeft, en dat se voors sullen besorgen dat van
haar kant denselven handel noort gestremt, maar altoos bloey-
ende gehouden werd.

Ende zoo het gebeurden dat daarover eenige differentin
quamen te ontstaan, zoo en zullen niet vermogen daarover in
de wapenen te komen, maar zullen zy, lansgroten, gehouden
wezen de questin alhier by de E. Comp' in der minne en naar
behoren te komen afdoen.

1) De kopist van het Contractboek maakte hiervan: van nu off dan,
2) Versta: t'onder te brengen.
3) Less: iemand.

DI. 9.                                                                                        2

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
