534                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

trend in alle deelen tegemoet te komen, opdat den voorschreven
gomasto zyne zaken met gerustheid kan blyven waarnemen.

Onder stond: Getranslateerd door - was geteekend - M'
Koning.

CMXXXIII. CHERIBON.
18 Januari 1752. ')

Op Cheribon heerschte dikwijls geharrewar door de ingewikkelde ver-
houdingen tusschen de drie sultans en hunne afstammelingen (zie Corpus IV,
blz. 155 en 277 e.v.). Reeds van 1749 af had de oudste der sultans, Sepoeh,
en bij de regeering te Batavia op aangedrongen, dat zijn oudsten zoon,
Aria Lor, den officieelen titel van Depatih Anom zou mogen voeren, welke
titel de beteekenis heeft van kroonprins, terwijl hij er tevens het verzoek
aan toevoegde om zijn jongsten neef, den Panembahan, meerderjarig te ver-
klaren. Deze zou dan zelf de inkomsten ontvangen, die nu in handen van
zijn voogd kwamen.

Ultimo December 1751 schreven Gouverneur-Generaal en Rade aan den
Cheribonschen resident, Hermanus Jacobus van Suchtelen, dat zij besloten
hadden Sepoeh's wenschen in te willigen. Zij wilden echter tevens de ver-
houdingen te Cheribon voor de naaste toekomst regelen en machtigden daar-
toe de buitengewone Raden van Indi Johan Gideon Loten en Pieter van
der Velde, die 18 Januari met de naar Batavia gekomen Cheribonsche vor-
sten de volgende overeenkomst sloten.

Verdrag ofte overeenkomst tusschen de Cheribonse
princen, den Sultan-Cheribon, ) den Sultan Anum en
den Panembahan, item den Pangerang Depatty Anom
voor zijn vader, Sulthan Suppoh, ende sulx te samen
als hoofdregenten van ’t land van Cheribon, gemaakt
door de bemiddeling en tusschensprake van den Gou-
verneur-Generaal Jacob Mossel en de Raden van
India tot Batavia.

Panembahan Gierie Laya) nagelaten hebbende drie zoons.

1) Uit Contractenboek II (no. 10) op het Landsarchief te Batavia.

2) Dit was de zg. 2 sultan. Sepoeh, de 1", was door zwakte niet mcege-
komen, maar werd vertegenwoordigd door zijn oudsten zoon.

3) Overleden in 1662. Zie voor hem De Joxce, Opkomst XI, blz. 182 en 183,
met noot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
