OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     517

Itam is hebbende, naar het voorbeeld zyner voorouderen en
predecesseuren aangenomen en beloofd heeft de hieronder vol-
gende articulen heyliglijk te sullen onderhouden en naerkomen,
doen onderhouden en naerkomen.

In

Eerstelijk verklaren en belooven wy, coning en rijksgrooten
van Coudipan en Boulang-Itam, te approbeeren, ratificeeren,
van waarde te houden en doen houden soodanige contracten en
verbonden, als er in datis 17 Maart 1702, 4 Augustus 1729 en
3 Sept. 1742 door Svne Hooghevts predecesseuren, respectie-
velijk de overledene Coudipanse coningen Willem Cornput,
Albertus Cornput en Jacob Cornput, met d'E. Comp' succes-
sievelijk zijn aangegaan cn besworen geworden, ) en belooven
oversulx ook al deselve promptelijk en sonder de minste afwy-
kinge te zullen onderhouden even en in diervoegen of die jegen-
woordig van woorde tot woorde alhier ter neder gesteld en door
ons opnieuws bedongen, aangenomen ende beswooren waren.

IL

Verklaaren ende erkennen den coning ende desselfs rijxgrooten
voor haar nakomelingen altoos op het rijk ende land van Coudi-
pan en Boulang-Itam (als eygen aan dE. Comp' zijnde), geen
het minste regt te kunnen fundeeren, 't zv onder wat pretext
of voorgeven zulx ook zouden willen of trachten te ondernemen,
ende daarom ook geen swarighert gevonden hebben daervan
opnieuws afstand te doen, gelijk zv dan wel expresselijk zijn
doende by desen, dat, erde alles wat daaronder gehoord, aan
dE. Comp cedeerende, sonder ooyt of oort, en vervolgens ten
eeuwigen dauagen, daarop actie ofte pretentie te sullen maaken.

IH.

Oversulx verklaaren den coning en rijxgrooten dese hunne
landen van Coudipan en Boelang-Itam als leenen van d'’E. Comp'
te nemen en aanvaarden, te houden en bestieren, 't welk ook
by den coning en rijxgrooten van Coudipan en Boelang-Itam
successievelijk by verkiesinge moet(en) werden geheft en ge-
tilt. 2)

1) Dat van 1702 is mij niet bekend; die van 4 Augustus 1729 en 3 September
1752 hiervr, blz. 57 e.v. en 343 ev.
2) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 85,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
