OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    325

sy als hier g'insereerd houden, volkomentlijk en heyliglijk te
zullen naerkomen ende opvolgen, zonder daervan in het minste
af te wyken ofte nalatig te zijn, mitsgaders ook alle andere con-
tracten, die door syne voorsaten met d'E. Comp' of door der-
selver toedoen zijn gemaekt.

Aldus gedaen, vernieuwt, overeengekomen en vastgestelt, mits-
gaders op de Mahumedaense wyse besworen, onderteekend en
versegelt in ’t casteel Orange tot Ternaten, den 25 October 1741,
by voorschreven heer coning, g'assisteert met desselfs rijkgrooten
 was getekent  M. Lelivelt, Lubertus Vermehr, P' Jansz,
P' Reael, Jan Weynekus, P' Wernher,

Onder stond ’s Comp'" zegul, gedrukt in roden lacque, en daer-
nevens: Ter ordonnantie van den E.E. Heer gouverneur en raed
voormelt was getekent  J" Pauwen, secretaris.

In margine onder 't Maleyds stonden eenige handteekeningen
en caracters, zijnde die van den koning en den prins, met de pre-
sente rijxraden.

Daaronder het rijxzeegel, gedrukt in roode lacke.

DCCCLXIV. MOLUKKEN-BANGGAI-ARCHIPEL.
9 November 1741, ')

Eveneens gaf het optreden van een nieuwen radja over de Banggai-
eilanden een gereede aanleiding om het contract tusschen dat rijkje, den
sultan van Ternate en de Compagnie te vernieuwen en uit te breiden,
waarbij vooral aandacht besteed werd aan de waarborging van 's Com-
pagnies specerijen-monopolie.

Vernieuwinge ende ampliatie van de articulen ende
voorwaerden, aengegaen, beraemd ende vastgestelt op
den 26 January 1689 tusschen den E. Heer Joan
Hendrik Tim, gouverneur en directeur, benevens den
raed in Molucco, en Zijn Hoogheyd Paducka Siry

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no,
8149, alsmede in de Overgecomen brieven 1743, 18 boeck, folio 2271 en vol-
gende,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
