520                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van hunne landen en naar billijkheid sal kunnen geschieden.
Waartegen de Comp'" in alle voorvallende gelegenheden en on-
gemacke deselve getrouwelijk sal helpen en tragten te redden,
sooals de nood en gelegenheyt des tijts sal komen te vereyschen.

XIII.

En svo d'E. Comp' oirbaar mogte vinden, hetzy aan strant of
binnen ’slands, onder voorschrevene rijkje vestingen aan te
leggen, soo beloofd den coning en rijxgrooten 't selve niet alleen
te sullen gedragen, ') maar ook de verevscht werdende mate-
rialen, die tot de extructie van deselve benoodigt sijn, uitgeson-
derd spykers, vserwerken en dakpannen, mitsgaders soo veel
manschappen als er daartoe benoodigt sullen wesen of d'E.
Comp' zal requiteeren, te sullen leveren.

XIV.

Gelijk den coning en syne rijxgrooten ook beloven hun te

sullen laten welgevallen, mitsgaders naar te komen soodanige
schikkingen en decisie, als dE. Comp' bereits mogt hebben
gedaen of indertijd nog sal komen te decideeren wegens de ge-
resen misverstanden tusschen dit rijkje Coudipan en dat van
loelang, over het landstreekje Biontong, wegens het different
tusschen de Coudipanders en Atingolas, over de rivier Dondo-
lakko); sonder hun op eenigerly wvse of onder wat pretext
Sulx soude mogen wescn, daertegens aan te kanten.
XV.

Almede belooven en sweren wy, coning cn rijxgrooten, om
by retour op ons land al ten eersten alle rivieren en spruvten
aldaer, dewelke maar eenigsints g'prisumeert werden goud voort
te brengen, exact te sullen visiteeren of doen visiteeren, of de
presumptie ook met de waerheyd is quadrerende, ) mitsgaders
voorts nopens de waare bevindtenisse sonder eenige intermissie
omstandige kennisse geven aan den Manado's resident, dan wel
den EE. Agtb. Heere Gouverneur deser Moluccos, sonder dat
wy egter sullen toelaten dat evengemelde rivier Dondolakko of
andere plaatsen, buyten het ressort van ons rijkje, door de anse

1) Dulden.

2) Atinggola, ook wel Andagile genoemd, was de voornaamste vindplaats van
goud, met name de hier genoemde rivier.

) Latijn quadrare passen, overeenkomen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
