72          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2000 Holl. )   radix-China,
8 man-tebries geconfyte noten,
Ennn     nagulen.

En by dies verstreckinge soude de syde-leverantie van de soort
ketgoda passent, waarvan een versegult monster in bewaringe
leyd, ook jaarlijks door den koning ter veelhijd van 100 esels-
vragten moeten geschieden en sulks ter voormelden usueelen
pryse van thoman 44 voor ider selsvragt, als wanneer op Zijn
Majestijds ordre aan sodanig een persoon in Gamron, als door
Sijn Majestijd zouden werden genomineert, gedagte schenkagie-
goederen moesten werden geintragueerd, op conditie dat, als de
zydeleverantie by versuym des konings geen succes hadde, als-
dan voormelde geschenk ook niet soude mogen werden gepreten-
deert; dog de zyde by de Comp' niet werdende geaccepteerd,
alsdan evenwel het geschenk diende te werden gedistribueerd.
En ingevalle de Comp' meerder dan 100 off 300 cargas dier syde
mogte begeeren, soo sal men daarover met wedersijds goedvin-
den tragten te contracteeren, egter werd mits deesen den stil-
stand dier negotie van ettelyke jaren herwaarts-aan dien
ambassadeur g'excuseerd.

Ter saake dan kennelijk zy d'opregte vrundschap en onbe-
smette couleur der hoogvermogende Hollanderen, soo is in de
maand Jaemadie-ul-Sany elf hondert en dertien een bevel op
den rijxbestierder verleend ) ten fynen al verder te ordonneeren
jaarlijks 100 eselsvragten opregt goede syde van de soort ket-
goda-passent, en waarvan een monster versegelt is, aan de Hol-
landse Maatschappy geleverd en den prijs tegen 44 thomans per
carga daarvoor genadert ) werde; iter sal van deesen jaar Ilau-
ille en in ’t vervolg den Gamronsen tholvoogd de geschenkgoe-
deren, soo als die voorwaars gespecificeerd staan, hebben te
aanvaerden en voors Spahanwaarts op te senden; vervolgens sal,
ingevalle de syde mogt komen te manqueren, er geene schenka-
gie werden gepretendeert, dog soo de aanvaardinge van dien by
dE. Comp'' gestaakt werd, soo sal egter het geschenk moeten
afgegeven werden. Wyders sal een igelijk bevel- ofte gesagvoer-
der allesins hebben te respecteeren en gehoorsamen alle sodanige

1) N.B. Moet sooveel matcaals wesen.
2) Corpus IV, biz. 209 en volgende.
3) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
