OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         133

quenteeren en b'arbyden, tensv alvorens tot dien eynde het goed-
vinden, toestemminge en bewilliging, van den gouverneur en
raad in Molucco hebben erlangd, als dewelke ook niet sullen
manqueeren die saak ten meesten nutte van de E. Comp' en
welweesen van ’t Boelangse rijk na vermogen tragten te dirigee-
ren; weshalven ingevalle den coning, zyne rijxgrooten off on-
dersaten sig omtrent dit point mogten comen te vergrypen met
sodanige goudmeynen, spruyten, rivieren off plaatsen, daar dat
mineraal gevonden werd, geheim te houden off bedektelijk voor
haar selfs te laten graven, dan wel toe te laten dat sulks door
anderen geschied, sullen sonder onderschijd, van de meeste tot
de minste, als meineedige en versmaders van dit besworen con-
tract en heylsaam oogmerk, op het rigoureuste naar exigentie
van saken, anderen ten exempel, werden gestraft, waarom den
coning en syne rijxgrooten ook gehouden sijn en haar verpligten,
alzulke contraventeurs in ’s Comp' handen sonder conniventie
over te leveren.

21,

Gelijk sig den coning en rijxgrooten wyders nog verbinden en
verpligten al ’t schildpadshoorn off caret, mitsgaders parlemoer-
schulpen en wax, ’t welk door haar en haare ondersaten sal wer-
den bemagtigt, ten redelyken prysen, na dies valeur aan d'E,
Comp', en niemand anders, te leveren.

22.

Ten laasten belooff ik, coning en rijxgrooten, alle 't geene
voorschreven staat, als vroome, getrouwe vassalen en leenman-
nen van de E. Comp', in allen deugt en opregtighijd te onder-
houden en van mijn onderhorigen in allen deelen te doen onder-
houden, sonder dat om deese off geene deferentin, die er inder-
tijd souden mogen off connen ontstaan, eenige verbreeking van
voorschreven contract sal geleeden werden, tgeen wy dan in
teken van waarhijd, ik, coning en Christen rijkxgroten, met solem-
neele eede na de Hollandse, en d'andere bobatos op de Celebeese
wyse bevestigen en met onse gewoone handtekening bekragti-
gen, werdende ’t selve door den heer gouverneur Elias de Haaze
en die van synen rade mede ondertekend.

Aldus gedaan, besloten, ondertekend, besegelt en besworcen,
Ternaten in ’t casteel Orange, den 31 December 1731 onder

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
