98

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

siaansch schryver Camber Alie uyt het Persiaansch in ’t Neder-
duytsch naar beste kennisse overgeset door - was geteekent

G. Gutchi.

DCCLXXX. SUMATRA'S WESTKUST.

22 Maart 1731. )

Oneenigheden tusschen de inwoners van Pasariboe en die van Baros,

waarbij

de eerstgenoemden, uit het gebergte afgekomen, in de omgeving

van Baros voetangels’ gelegd hadden, leidden tot gevangenneming der

pongloes

van Pasariboe door die van Baros. De Nederlandsche resident

van Baros wist beide partijen te verzoenen; die van Pasariboe kregen
hun vrijheid weer tegen betaling van 40 rijksdaalders boete en het afleggen

van een

nieuwen eed van getrouwigheyd aan de E. Comp'. (Onuitgegeven

Daghregister, gehouden tot Padang in 1731).

Articulen van een nieuw verbond, geslooten tus-
schen den resident tot Baros, Jacobus Scholten, uyt
naame en vanwegens de E. Comp' ter eenre zijde en
de pongoulous) van Passeriboe, leggende in ’t ge-
bergte tot Surcam,) met namen Mamara, Bakorea,
Popoeni, Rottam, Amaindoen, Ponjallang en Radja
Mandobar ter andere syde, in presentie van Radja-
Baros, Radja-lbrahim, Radja-Bongsoe, Radja-Sittia-
moeda, Pongoul-Hackim, Radja-Sittia-lela en Maha-
radja-moeda, door my, ondergeschrevene, haarlieden
voorgehouden en duydelijk in de Battasse tale te ver-
staan gegeven sijnde,

t Eerst.

Wy, hoofdponglous en gemeene Battassers tot Surcam uyt de

negorye P

asseriboe, in ’t hooft hiervooren genoemt, belooven en

sweeren heyliglijk, dat nu voortaan met de E. Comp'' en de
regering te Baros in een eeuwige vreede zullen leven, sonder

1) Uit de Overgecomen brieven 1732, 24ste boeck, afdeeling Sumatra's West-
kust, 2de register, folio 649 en volgende. Bovendien komt een afschrift voor
in het hierboven genoemde Daghregister, folio 568 en volgende.

2) Regenten,

3) Sorkam

. Zie Corpus IV, blz. 3033.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC

All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
