OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               165

DECCVII. BORNEO--BANDJARMASIN.

26 September 1733. )

In 1711 was de Indische regeering er weer toe overgegaan een kantoor
op Bandjarmasin te vestigen  Resolutien G-G. en Rade d.d. 6 Februari,
9 Juni en 6 Juli 1711 Even als vroeger was ook thans deze vestiging
van korten duur en 12 Mei 1715 werd besloten geen bezending daarheen
meer te doen. Op herhaalde uitnoodigingen van den sultan en de grooten
werden ten slotte in 1726 weer commissarissen derwaarts gezonden cn had
een hervatting der handelsrelaties plaats, maar nog in 1729 beschouwde
men dit te Batavia als een proefneming en werd besloten voorloopig geen
eigen loge daar te bouwen  Resolutien G-G. en Rade d.d. 23 December
1729 Evenwel bleven de commissianten"’ der Compagnie er werkzaam
en in 1733 kwam onderstaand ,exclusief" contract tot stand. Het is tamelijk
onbeholpen gesteld. (NoorLanper, Bandjarmasin en de Compagnie in de
tweede helft der 18 eenu:, biz, 13 en 14).

Contract, gemaakt en gesloten door den coning
Dhamet Doula) en den pangrang Souria de Laga,
regeerders en in heerlijkhijd verheven in het coning-
rijk Banjermassing, met haare vrunden, de opperhoof-
den van de Generaale Geoctroyeerde Nederlandse
Oostindische Comp', den coopman Christoffel de
Marre en den ondercoopman David Brouwer, sijnde
tot het sluyten dezer geauthoriseert door den Gouver-
neur-Generaal en de Edele heeren Raden van India
tot Batavia.

Art. 1.

De coning en pangrang, regeerders van deeze landen, beloven
altoos met de Comp' in vrundschap te leven en hare onderdanen
de volgende bevelen te doen verstaan en tot de gehoorsaamhijd
derzelve te constringeeren; ook dat dit contract by alle hare na-
saten sal werden geobserveerd en tot eeuwig geheugen hetselve
in coper laten snyden, tot een eeuwige memorie van onverganke-
lijkheid.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Bataviasche papieren der Kamer-Zeeland
no. 4724, alsmede in de Overgecomen brieven 1734, waarin het tweemaal voor-
komt, en wel 5 boeck, folio 3150 en volgende, alsmede 28" boeck, afdeeling
Bandjermassing, 2 register, folio 12 en volgende.

2) Dit is Hamidoellah, bijgenaamd sultan Koening. Zie voor hem Noor-
LAKDER, blz, 18 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
