596                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

sche volkeren, onder het territoir van dit gouvernement niet sor-
terende, in zijn land te ontvangen ofte te tracteeren of dulden,
maar af en naar Ternaten te zullen wysen, aan die het gesag van
dE. Comp'' aldaar sal voeren, of henlieden, des mogelijk, naar
derwaarts over te brengen.

12,

Den coning en rijxgrooten belooven en sweeren haar overal te
sulten thoonen vrienden van ’s Comp' vrienden en vyanden van
derselver vyanden te zijn, ook tot soodanige togten of oorloogen,
nevens andere bondgenooten, ten dienste te wezen, als buiten ge-
vaar van hunne landen en naar billijkheid sal konnen geschieden;
waartegens d'E. Comp'" in alle voorvallende gelegentheden en
ongemacken deselve getrouwelijk sal helpen en tragten te redden,
soo als de nood en geleegentheid des tijts sal komen te vereys-
schen en toe te laaten.

13.

En soo dE. Comp' goedvinden mogt, 't zy aan strand of
binnen ’slands, onder ’t Chiauwse rijkje vestingen aan te leg-
gen, soo belooft den coning en rijxgrooten ’t selve niet alleen te
sullen gedoogen, maar ook de vereischte materialen, die tot de
extructie van deselve benoodigt zijn, uitgesondert spykers, yzer-
werken en dakpannen, te sullen leveren, met zoo veel manschap-
pen als d'E Comp' zal requireren.

14.

Geen oorlog nog vrede, 't sy met wien het ook soude mogen
weesen, zullen den coning en rijxgrooten vermoogen aan te
gaan nog te beginnen, tenzy alvorens van d'E. Comp' daartoe
speciaal verlof en toestemminge hebben erlangt, sonder intus-
schen iets te ondernemen, tenzy den gouverneur en raad tot
Ternaaten daar kennisse van heeft.

15.

Ingevalle eenige verschillen onder de bondgenooten of wel
den coning en zyne rijxgrooten ontstonden, daarin zal wedersijds
niet gedaan werden dan dat partheyen goede aanteekening hou-
den, om naar billikheid door den gouverneur en raad ofte ge-
committeerdens van d’E. Comp' ondersogt en naar vereisch
van zaken beslegt te werden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
