218         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

altoos solemnelijk dezelve op ’t aldernauwste onverbrekelijk te
onderhouden en doen onderhouden, zonder de minste verande-
ring, met beloften, zo en byaldien eenig land off hoofd wederom
mogte komen te rebelleeren en op te staan, alsdan de andere
zullen samenspannen en door geweld off andersints noodsaken
tot hare pligt te keeren.

Ten een en twintigsten: zo wierd tot voorkoming van ver-
wyderingen en disputen in ’t toekomende hier exact terneder
gesteld alle de sengadjes en kimelahas, zoals onder ieder land-
schap sorteeren, buvten welke geene, zo al andere en een nog
meerder getal door den coning mogten werden gemaakt, gereg-
tigt zullen weesen tot deze jaarlyxe gifte en vereering van
dE. Comp', maar zullen die penningen zo in diervoegen als
volgt verdeelt werden, namentlijk :

Voor de negory Maba ’sjaarlijks . . . . . Rd" 362 als
Een sengadje van Maba, genaemt Manesso. . 50
       Bitsjoly, genaemt Lamboi. . 50
 kimelaha  Maba, genaemt Sanke. . . 25
     Gottowassie, genaemt Timoe 25
       Wyanly, genaemt Bakary. . 25
      Engeli, genaemt Bosmetta . 25
Nn      Boely, genaemt Banne... 25
     Samosso, genaemt Samaoeni 25
     " Watje, genaemt Boeni. . . 25
n     Soelebata, genaemt Leas. . 25
 gnoffamajera') van Luvpa, genaemt Watje 25
N      m        Ses, genaemt Sesim . 25
 Capitain van Maba . ........ 124
Voor de negory Weda jaarlijx . . . . . . Rd' 387 als
Een sengadje van Weda, genaemt Riki . . . 50
ED       Simola, genaemt Sobat. . . 50
 kimelaha  Sautina, genaemt Rantang . 25
      Kobie, genaemt Samaceny . 25
D     Do      Wastoena, genaemt Laboba. 25
ED      Fidie, genaemt Qualie. . . 25

Twee d van Kela, genaemt Poeloela en Baroe 50

1) Ngoffarnanjirah of districtshoofd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
