404                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

yeerde Nederlandse Oostindische Compagnie op Java’s Oost-
kust, aen ons, ondergeschrevenen, regenten van Toubang, Si-
dayoe, Grissee en Lamongang, gecommuniceerd weesende dat
den Soesoehoenang agtervolgens het contract van anno 1743 ver-
bonden is om jaerlijks 5000 coyangs rijs tegen 10 rijxdaelders
Hollands aen de Comp'' te leveren, waervan volgens de ge-
maekte verdeeling door de landen bewesten Touban 4200 en door
die om de Oost, off door ons, ondergeschreven, 800 coyangs
moeten gelevert worden op sodanige plaetsen, als het door de
Comp' g'ordonneert sal worden, soo verklaren wy alle by deesen,
dat wy met die verdeeling op het contingent van den Oosthoek
tevreden zijn en by desen aannemen en ons verbinden d’'onder-
volgende quantiteyt rijs jaerlijks op de navolgende plaetsen te
voldoen:

Touban, op Rembang . . .  . 200 coyangs
Sidayoe, op Grissee . . . . . . . 300
Lamongang ee 100    pj
Grissee . ee 200    8
Te samen . . . 800 coyangs.

Nogtans indien omtrent de plaets, alwaer door dit tegenwoor-
dig verbandschrift die producten staen gelevert te worden, geen
verandering of nadere bepaling in het vervolg mogte gemiaekt
werden, waeromtrent wy beloven dat wy ons aen d'ordre van
de Comp' sullen gedragen, verbindende ons by desen in de
alderbeste form, dat wy aen den inhout van dese acte promp-
telijk sullen voldoen; verklaren ook, dat wy door den Edelen
Heer commissaris ten genoege g'informeert zijn, dat de Comp',
byaldien wy in eenige opsigte van dese leverantie in gebreke
blyven mogten, volgens het voorschr. contract g'authoriseerd en
gequalificeerd is het manqueerende bywegen van militaire exe-
cutie uyt de naestgelegene districten, mitsgaders boven- en be-
nedenlanden, op te halen en na haer te neemen, en dat degeene,
die in het leveren van sijn aendeel volgens deese bepaeling in
gebreke kome te blyven, gehouden sal weesen de schaden, daer-
uyt volgende, te vergoeden,                           en

En opdat dit ten allen tyden soude blyken kunnen, hebben wy
in teeken der waerheyd dese met onse gewoone handteekening
en signature bekragtigt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
