344                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Caudipan, Willem Cornput, den 17" Maert in den
jaere 1702 is aengegaen ende besworen, mitsgaders
sub dato 4" Augustus anno 1729 door den jongst
afgestorven koning van dat rijkje, Albertus Cornput,
onder de regeering van den E.E. Agtbaren Heer Jacob
Christiaen Pielat, gouverneur en directeur, met den
raed der Molucco's geamplieerd ende bevestigt. )

Welk contract ik, prince Jacob Cornput, uyt kragte van wet-
tige electie in Moluxen raede de dato 28 der jongst verwekene
maend Augustus door den E.E. Agtbaren Heer Marten Lelivelt,
gouverneur en directeur, nevens den raed, resideerende ten cas-
teele Orange, als representeerende Zijn Hoog-Edelheyt, den
Hoog-Edelen Heere Johannes Thedens, en de Edele Heeren
Raden van Nederlands-India, aangesteld tot coning van het
rijkje van Caudipan en hetgeen daeronder sorteerd, mitsgaders
de alhier presente rijxgrooten, verklaren in alle zyne leeden ende
poincten wel geresumeerd te hebben, waeromme dan ook het-
zelve contract, even en in diervoegen het legd, en door de voor-
schreven koningen Willem en Albertus Cornput, nevens der-
selver rijxgrooten, besworen en ondertekend is, voor ons en onse
nakomelingen volkomentlijk aannemen, onder serieuse belofte,
hetselve promptelijk en zonder de minste afwykinge te zullen
onderhouden, even en gelijk of het jegenwoordig door ons op-
nieuw bedongen, aengegaen ende opgesteld was.

Aldus gedaen, bevestigd ende vernieuwd tot Ternaten in t
casteel Orange, den 3" September anno 1742, zijnde door voor-
melte prins en presente rijxgrooten, voor hentieden en voor de
verdere bobatossen, thans niet present, den eed in behoorlyke
forma afgelegd en desen met haere handtekeningen bekragtigt.
Ende vanwegen dE. Comp' heeft den E.E. Agtbaren Heer gou-
verneur en directeur Marten Lelivelt, mitsgaders Zijn E" raed,
hunne handteekeningen hieronder gestelt  getekent  M"
Lelivelt, Lubertus Vermehr, A’ E Meder, J. Smith, Jan Wey-
nekes, P' Wernher, W. H. Lults, J. W. Schultz.

In margine 'sE. Comp' zegel, gedrukt in roden lacque, en

t) Het contract van 1702 is mij niet bekend; dat van 1729 hiervr, blz. 57
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
