64                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp'" nooyt meer sullen vermoeylyken met voorgaande questi
ofte oude historie, die vbr desen onder ons ofte onse onderdanen
mogte voorgevallen wesen, dewijl wy betuygen met een goed en
opregt hart malkanderen over en weder alle voorgaande geschil-
len en oneenigheden te vergeeven, sonder daaraan ten eeuwigen
dage te sullen gedenken, beloovende voortaan als waare Chris-
tenkoningen met malkanderen in opregte vriendschap te sullen
leven, En soodra eenige geschillen mogten opkomen, soo sweeren
wy daar de minste fytelijkheden niet over te sullen aanregten,
maar alleen deselve met moderatie aan den gouverneur en direc-
teur deser Moluccos bekend maken, omdat ) de E. Comp' na
’t aloude gebruyk onse verschillen mag decideeren, aan welkers
uytspraak wy ons sonder de minste tegenspraak met alle eerbied
sullen gedragen.
13.

Alle voorgaande contracten, die met onse voorouderen ofte ons
gemaakt zijn, sullen wy opregtiglijk nakomen, alsof se van woord
tot woord hier geinsereerd waren, te weeten voor soo verre de-
selve tegens dit contract niet zijn streydende.

Aldus gecontracteerd en besloten ten dage, maande en jaare
als in den hoofde deses bekend staat, mitsgaders ter presentie
van den Agtbaren Heer gouverneur en directeur Jacob Chris-
tiaan Pielat, benevens den raad in Moluccos door ons, drie ko-
ningen van Manganitoe, Taboecan en Candhaar, benevens onse
hier present zijnde rijxgrooten, beswooren en met onse hand-
teekening bekragtigd in ’t casteel Orange op het eiland Ternaten,
den 22 Augustus anno 1729 was geteekent - Jacob Chris-
tiaan Pielat, Jacob Boner, E. van Stade, Jan Hendrik de Mey,
JC. D'Lille en M" Lelivelt.

Onder stond het Compagnies zegel, in rood lack, en daar-
onder: Ter ordonnantie van den EE. Agtbaren Heer gouverneur
en raad voornoemd was geteekent - Willem van Beseler.

1) Versta opdat.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
