OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       35

en raad voorschreven was getekent - W van Beseler, se-
cretaris.

Onder aan het Malijts stonden de handtekeningen van het
senghadje van Pattany boven gemelt en zyne bobatos, nevens
die der gecommitteerdens van de koningen van Tidor en Ter-
naten.

DCCLXI. KOROMANDEL.
JuliAugustus 1728.)

Op verzoek van de hoofden der Compagnie in Mazulipatnam verleende
de gouverneur van Ragiemahindrawaron, een provincie van Go'konda,
onderstaand parwanna, wat de Compagnie een schenkage van circa f 2000
kostte.

Translaat Persiaanse parwanna, door den heer Ma-
homet Sayda-chan, nabab over de provincie Ragima-
hindrawarom, op desselfs onderhoorige bediendens
verleend, sijnde van volgender bewoordinge.

Alle modsedijs, ) soo presente als degeene die na dezen zullen
komen, mitsgaders de samoeker, de sapandiaer - goeserbanaar
 en chaukidaars) in de provintie van Ragimahindrawarom,
onder het gesag van Golconda, moeten verstendigt wezen, dat
de Hollandse Comp' in deeze landstreek op firmans der vorige
koningen en parwanna’s van soubaasf) en andere magtvoerders,
altijd hun handel tolvry hebben gedreven; dierhalven werden
UE' in ’t generaal en elk in ’t bysonder gelast, den gantsen
handel van die natie en hare bediendens, soo wegens het ver-
voeren harer lywaten en granen als de andere diensten, haar
aangaande, etc, onder het bestier van het Masulipatnamsen op-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1729, 2le boeck,
afdeeling Cormandel, 2de register, folio 118 ev.

2) Ambtenaren der kanselarij.

3) Alle ambtenaarstitels; de sapandiaer of goeserbanaar (guzarban) is een
ambtenaar der tollen of in- en uitvoerrechten; de chaukidaar (chokidar) is
een opzichter.

4) Stadhouders. Eigenlijk is souba provincie en soubadar stadhouder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
