208                  GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

parwanna verleend hebbe, om derselver handel, soo op de comp-
toiren Narsapour, Palicol, Daatcherom, als tot Kakienara, onbe-
schroomt en sonder de minste agterdogt te mogen herstellen en
ophelderen, en nu myne gunst en adjude komt te imploreeren
om den grond van het onder Kakienare gehorende gehugt Jag-
gernaykpalem in eygendom te mogen erlangen, als digt aan de
zee gelegen en met spruyten, soo der rivieren als zeemond, beset,
des het bequaamste tot het af- en aanvoeren van Haer Ed’
wharen langs het cannaal Souringie, lieber en vry van alle
's Heeren geregtigheyt of joncquan, ) ten eynde op gedagte ge-
hugt dE. Comp' haar logie met een vierkante ommuur, na
Haer Ed" welbehagen, ook woonplaatsen, soo voor derselver
cooplieden als verdere benodigde dienaren, opgerecht konde wer-
den; dat zonder alle ’t voorschrevene toe te staen Haer Ed"
diensten niet na wensch zullen kunnen voortgaan.

Alle ’t welke by my rypelijk overwogen (zijnde), zoo hebbe ik,
om te thonen dat niet anders dan het welvaren van UEd" Maat-
schappye wenschende ben, hem desselfs versoek en instantie
goedgunstelijk toegestaan, en deese myne caul verleend, gelijk
dan uyt pure genegentheyt de nodige licentie, naarvolgens der-
selver versoek en wensch, verleene, om ter gemelter Jaggernayk-
palem hare logie, soals begeeren, met een vierkante ommuur te
mogen ophalen, ook de noodige woon- en pakhuysen, soo tot het
ter seet begeeven) van hare cooplieden als verdere benodigde
bediendens, konnende versekerd wesen dat Haar Ed' belangen
den vryen op- en afvoer, soo door ’t cannaal Souringie als zee-
mond, strand of wel te lande, vry van alle joncquan cours hebben
sal, sonder de minste traversen onderhavig te weesen, als heb-
bende derweegen reets de benodigde beveelen aan myne subal-
terne, geheel mijn gebied door, laten afgaan, om Haar Ed' in
alles de behulpsame hand toe te reyken, maer geen de minste
hinder toe te brengen. Weest dan gerust en gelievd derselver
handel op de plaetsen, waar z'ook willen, tot florisantie te
brengen.

) Zie voor dit woord, meestal geschreven sjonkan, Corpus IV, noot 2 op
blz. 204.

2) De Overgecomen brieven hebben hier: ter sleet begeven. Zie evenwel
hiervr, noot 3 op blz. 172, en ook het volgende document.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
