OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               305

DCCCLIV. MAKASSAR.

7 November 1740, )

Ook de koning van Tello werd weldra in het vredestractaat van 8 October
opgenomen. Zie hiervr, blz. 298.

Ik, Sapie Oedin, naer ’'slands wyse en wetten ten overstaen
van ’s Comp' expresse gecommitteerdens verkoren koning over
het district Tello) met den resorte van dien, naer alvorens ver-
nederde en behoorlyke instantie, met ’s E. Comp' hoogvermo-
gende respect overeenkomende, daertoe gedaen te hebben om in
het laestgemaekte contract ) ingelijft te werden, 't welk my seer
goedgunstelijk is g'accordeert; derhalven sweere heyliglijk en
opregtelijk, soo voor mijn zelven, bloetverwanten, rijxgrooten,
galarengs, ) en alle myne verdere onderdanen, te sullen onder-
houden en doen onderhouden in alle deelen en poincten de vorige
successive gemaekte contracten tussen de grootmogende konin-
gen van Macasser en Tello, myne hoogloffelyke voorouderen, en
(tussen) de vrye Vereenigde Nederlandse G'octroyeerde Oost-
indische Comp’ alhier te lande, en wel ten principalen het laest
gemaaekte ten desen casteele Rotterdam, tussen den grootmo-
genden koning van 't Macasaerse rijk ter eenre en d'E. Comp''
ter anderen zyde, onder de hoogwyze regering van den Hoog
Edelen Heer Adriaan Valckenier, Gouverneur-Generaal, en
d'Edele Heeren Raden van India, ) duydelijk in de Maleydse tale
zijnde voorgelesen, betuyge dezelve te agreren, voor goed te
keuren en in zijn geheel te accepteeren, aannemende sonder
eenige de alderminste exceptie alle hetgene daerin voormelt staet,
gelijk vooren gesegt, heyliglijk te onderhouden en voor zooveel
in mijn magt is, te doen onderhouden; en hebbe dierhalven ter
presentie van den heer admirael en den raed, mitsgaders ten
overstaen der ondergeteekende Bonyse en Maccasaerse rijx- en
hoffgrooten, alsmede Zijn Hoogheyd, radja-moeda,) het een en
ander op den alcoran onder het drinken van crissenwater solem-
neel b'eedigt en bevestigt.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kasner-Zeeland, no. 8149.
alsmede in de Overgecomen brieven 1742, 21 boeck, folio 876 en volgende.

2) Het buitengewoon slordige Contractboek-Amnsterdam heeft Jello.

5) Van 8 October, hiervr blz. 298.

1) Glarangs of afdeelingshoofden.

8) De kroonprins.

DI. 96.                                                                                       20

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
