268         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCCXXXIX. MOKKA.
15 Augustus 1738. )

In hun verslag over het jaar Augustus 1737-Augustus 1738 schrijven
's Compagnies residenten uit Mokka o.a: ,De negotie, die de geheele wee-
relt moet staande houden, lerd hier sodanig in het voetsand, dat het byna
niet slegter kan zijn omtrent ider, door de quade regeering van 't land’.
Die regeering trok veel geld van de hadjis, die naar Mekka gingen, en
waaronder veel Javanen waren. De opbrengst der belastingen bedroeg in
sommige jaren 900.009 Spaansche realen, en dit ontlokt den residenten de
verzuchting: Het was te wenschen, dat Mocha in handen van de Neder-
landers was Dit was wel sterk in strijd met de plannen der Hooge Re-
geering, die juist besloten had het kantoor te Mokka op te breken, wegens
de voortdurende kwellingen en chicanes der Arabieren. Toen 's Compagnies
residenten inderdaad aanstalten tot vertrek begonnen te maken, kregen de
imam en zijn gouverneur spijt, en waren zij ook bevreesd voor represailles.
Zij betoofden alle achterstallige schulden te zullen betalen en een aantal
van de Compagnie geroofde goederen te zullen restitueeren, mits deze toe-
zegde, geen vijandelijke actin tegen hen te beginnen. (Onuitgegeven brief
der Mochasche residenten aan de regeering te Batavia dd. 15 Augustus
1738).

Wy, ondergeteekendens, bekennen by desen met den gouver-
neur Hagie Saat overeengekomen te zijn, tot herstelling van
's Comp' zaaken, dat byaldien den voormelden gouverneur zulx
komt te volbrengen volgens gedane eed, om het jaar aanstaande
restitutie te doen en in alles te verevenen, wy, als het bewind
hebbende van d'Nederlandse Comp', beloven en verbinden ons
by desen, direct off indirect geen leed te doen, ng aan d’stad
Mocha, ng aan ’s imams volk, maar wel de Moorse scheepen
van Souratta onder Comp' beslag over te brengen.

En wy bekennen te vreede te zijn met den voormelden gou-
verneur Hagie Saat, den tweeden Seyt) Abdulla Garmoedie en
den seraaff) Abdulla Resiek; vervolgens dat wy in alle rede-
lijkheyd ons zullen laten vinden, gelijk het agterstaande translaat
komt aan te toonen.

Mocha, den 15 Augustus 1738 - was getekend  W" van
den Berg, J" Ackersloot en J. A. Cailliou.
t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1739, 29"te boeck,
afdeeling Mocha II, folio 185, alsmede in de verzameling der Kamer-Zeetand,
no. 8149,

2) Said; zie Corfus HI, blz. 615.

3) Saraaf, geldwisselaar of geldschieter. Zie mede aldaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
