364                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ders verpligt sal zijn jaarlijks op herri Moelut') ten hove te
compareeren, ten ware de Compagnie hem daarvan excuseerde,
waarmeede den Soesoehoenang verklaart te vrede te zullen zijn.

Art. 8.

In zelver voegen beloofd den Soesoehoenang aan den zoon van
den overleedene pangerang Mankoenagara,) dewelke thans tot
Batavia woond, een behoorlijk onderhoud te zullen bezorgen na
zyne geboorte, 't zy dat hy daar met'er woon mogte verblyven
of dat hy genegen was en de Comp' hem permitteerde na Carta-
soera terug te keeren, waaromtrent den Soesoehoenang verklaard
zig altoos te zullen schikken naar het welbehagen van de Com-
pagnie.

Art. 9.

Alle landen, in desen oorlog door de wapenen van de Comp'"
veroverd, verklaard deselve by desen genereuslijk weder aan den
Soesoehoenang te restitueeren en in vollen evgendom weder over
te geeven, uytgesondert alle die districten, dewelke in het vol-
gende articul naader zullen worden bepaald. En verklaart den
Soesoehoenang met de restitutie, in dier voegen als deselve thans
geschiet, zig volkomen gecontenteert te houden en dienvolgende
voor hem en sijn erfgenamen in het rijk te renuncieeren van alle
pretentin nopens geledene schade of verlies in desen oorlog, die
te eeniger tijd konden gemaakt worden.

Art. 10.

In erkentenisse van deese genereuse restitutie ende herstelling
van den Soesoehoenang in het Javasche rijk verklaard den Soe-
soehoenang by desen aan de Comp' te cedeeren en met hetzelfde
regt van opperheerschappye, dat hy tot hiertoe op die landen
heeft gehad, volkomen over te geeven en af te staan:

Eerstelijk den Oosthoek van dit eyland Java, in dier voegen
alsof er een linie getrokken was van Passoeroeang dan wel eenige
naby gelegene plaats of rivier, Zuyd- en Noordwaarts op, tot aan
den oever der zee, tot een limietscheydinge voor het land van den
Soesoehoenang, en dat alsoo alles wat beoosten die linie legt, zal

1) Hari Moeloed, de dag van Mohammed's geboorte, is een der voornaamste
Islamitische feestdagen.

) Mangkoenagara, zoon van Amangkoerat II, was in 1726 naar Ceilon ver-
bannen. Zie De Jonce, Opkomst IX, blz. XXVIII.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
