OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     353

sufficieerende, dog onder de Mallabaren als een teeken van ver-
ootmoediging aangemerkt werdende, buyten dat nog van vry
wat speculatie en dangereus voorkomt de toegezegde hulpe aan
deezen vorst, by het 20 articul, wanneer de Francen Sijn Hoog-
heyt over het aangaan van voormelt contract mogte lastig vallen
of eenige moeyelijkheeden aandoen. En dan nog de neutraliteyd,
die men soude moeten oeffenen wanneer denselven teegens den
Calicoilangsen koning syne pretensie op een der palysen en de
plaats Cottimangelam, item nog eenige andere pretensin, soude
komen te maken, sodanig als dat g'extendeert werd gevonden by
het 22 en 24 articul van dat contract, so wierd goedgevonden
gedagte voorstel) te amplecteeren, om te ontwaren in hoe-
daniger voegen meermelde vorst sig in de jongste gepasseerde
reegenmousson sal gedragen en voldaan hebben aan de poincten,
van zyne zyde daarby toegesegt, ten eynde alsdan daarover
weeder na bevinding van saken te disponeren, dog niettemin
den commandeur Siersma intusschen by een apart briefje te ge-
lasten, niet alleen ondertusschen minnelijk en vrindelijk met
denselven te verkeeren, even of de vreede door ons was g’ap-
probeert in alle sodanige dingen, die geen prejuditie aan de saak
ten principale en ons goed regt komen toe te brengen, en in
alle hetgeene ten principale herstelbaar is, by provisie ook voort
te procedeeren tot d'uytvoeringe van de geconditioneerde arti-
culen, sonder egter daaronder te begrypen het voorschreven 20",
21 en 24 articul, maar ook hem), om denselven met een
seekerder tredt in de behandelinge der Inlandse saken te laten
voortgaan, te doen toekomen sodanige remarques, als by deese
occasie sijn te vooren gekomen.

Batavia in 't casteel, dato voorschreven was geteekent
G. W. van Imhoff, P. de Chavonnes, M' van Aerden, N' Crul,
D' Nolthenius, J Lakeman, J" M' Cluysenaer en P A" van de
Parra, secretaris.

1) Namelijk om de beslissing over dit contract uit te stelten.
2) Namelijk den commandeur Siersma.

DI 96.                                                                                      23

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
