OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                    497

tige Compagnie kome te ontfangen, en bekenne te ontfangen op
de voorwaarden en conditin, mitsgaders onder zodanige restric-
tien en verbintenissen, met mynen vader aangegaan by con-
tracten van den 11 en 13' November 1743 en 18 May 1746,
welke my alle zijn bekend en door den heer Javasch gouverneur
Van Hohendorff nader in 't breede duyd- en klaarlijk voorge-
houden, en die ik dienthalven dus by desen en uyt kragt van dit
geschrift bekenne en verklaere te houden even en van dezelve
waardye, kragt en effect, alsof die met mv selve gemaakt waeren
en hierby generaliter g’insereert stonden, belovende heyliglijk en
opregtelijk de bovengeciteerde contracten en alle andere verbin-
tenissen, tusschen de Doorlugtige Compagnie en mynen voor-
melden vader off deszelfs preedecesseurs gemaakt en aangegaan,
speciaal de voorgementioneerde jongste, ten allen tyde als een
eeuwigduurende wet en rigtsnoer in mijn regeeringe getrouw en
opregtelijk te willen en zullen onderhouden, dezelve nog voor de
aenvaarding myner regeering, nevens deeze acte, te bezweeren,
en my daaraan dus ten allen tvden volkomen te binden, en zon-
der de minste exceptie door een yder te doen onderhouden in alle
poincten, leeden en deelen, niets urtgezondert. En ingevolge van
dien zal dus door my en myne nakomelingen nooit nog ten
eeuwigen dage geen de alderminste preetensie gemaakt of uiogen
gemaakt worden op ’t Mattarmsche rijk, welk ik eenelijk van-
wegen dE. Compagnie en uyt handen van den heer gouverneur
Van Hohendorff ter bestieringe ontfange en bekenne te ont-
fangen, veelmin op de landen en heerlijkheeden, door mynen
vader aen de Doorlugtige Comp' by opgemelde contracten afge-
staen, overgegeven en geceedeert. Belovende alle de grensge-
schillen tusschen de stranden en bovenlanden, zoo 'er eenige
mogten weesen, na genoegen en ordre van de E. Comp' uyt den
weg te zullen ruymen en ’t voorschreven rijk, t welk de Door-
lugtige Compagnie my invoegen voormeld komt op te dragen,
te regeeren na de leggende en nog te ontfangene ordres, met
welke en alle andere schikkingen, die Haar HoogEdelhedens tot
welzijn van ’t rijk en volk indertijd mogte komen te stellen, ik
my altoos beloove, zonder eenige tegenspraek, in alle opzigten
te vreeden te houden, het welzijn van het rijk altoos kragtdadig
te helpen bevorderen, voor het compleet inkoomen van ’s E.
Comp' leverantie neerstiglijk te waeken en niets doen, onder-
nemen of beraemen, zonder preealable voorkennis van den hier

DI. 96.                                                                                       32

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
