514        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Art. 6.

Wyders belooft hy geene zaken van importantie sonder voor-
kennis en consent van ’'s Compagnies resident af te doen, alle
misdadigers na ’s Compagnies ordre aan den Samarangsen land-
raad over te geven en tevreden te zijn met kleine geschillen te
mogen decideeren.

Art. 7.

Dat hy de onder zijn regentschap gestelde onderdanen van
’s Compagnies volkeren van Sumanap regt en billijk behandelen,
deselve geene nieuwe lasten opleggen, geen syner mantries, veel
min jaxas of pepattijs, sonder voorkennis van de Compagnie ver-
staoten, verongelyken noch verwisselen, maar wanneer een der-
selve tegen hem of de Compagnie zig ontrouw of onbetamelijk
gedragen mogte, daarvan vooraf de Compagnie kennisse geven
en derselver hulp inploreren zal tot eene arresteering van des-
selfs persoon en goederen, gevende alsdan die zaak ter decisie
over aan ’t opperhoofd en raad te Soerabaya, of wel aan den heer
gouverneur te Samarang.

Art. 8.

Belooft hy zig noch met de regeering van ’t landschap Pama-
cassan te sullen bemoeyen, noch eenig gezag daarover aanma-
tigen, maar integendeel met den regent aldaar en syne onder-
hoorige altoos in vrede en vriendschap te leven, te meer dat ook
’s Compagnies bevel is aan de inwoonders van gemeld land. ')

CMXXIX. JAVA-MADOERA.
30 April 1751. )

Op denzelfden dag werd een gelijkluidend contract afgesloten met den
nieuw benoemden regent van Pamekasan; daar deze nog minderjarig was,
teekenden ook de twee als voogden optredende patihs een verbandschrift
Zie ook hiervr, blz. 417 en volgende.

1) De onderteekening is weggelaten,
2) Uit Contractboek VI, no. 14, op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
