326                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sulthan Kitjil Amsterdam, coning van Ternaten ter
eenre en Kitjil Kaloekoboelang, subaltern coning of
regent over de eylanden van Bangay of Gape-Pelin en
den ressorte van dien, ter andere zyde,) op welker
inhoude thans in stede van zijn overleden vader, Kit-
chiel Kaloekoboelang voormelt, als wettige opvolger
tot subaltern coning en regent van de Bangayse eylan-
den voormelt werd verkosen en bevestigt desselfs
zoon, Kitchiel Cassim, en zulx vanwegen Zijn Hoog-
Edelheyd, den Hoog-Edelen Grootagtbaren Heer
Adriaan Valckenier, Gouverneur-Generael en d'Edele
Heeren Raden van Nederlands-India, en in derselver
namen den E. Heer Marten Lelivelt, gouverneur en
directeur, mitsgaders den raed van Molucco, en Zijn
Hoogheyd Paduka Siry Sulthan Kitchiel Radja-lauwt,
koning van Ternaten, welke navolgende articulen hy,
Kitchiel Kassim bovengemelt, belooft eerlijk en ge-
trouw naer te komen en te onderhouden. En zijn
dezelve als hierna volgt.

1.

Eerstelijk zal hy, coning voorschreven, en syne grooten, geene
Christenen, 't zy Europeanen of Inlanderen, in den dienst van
dE. Comp', of zonder dienst en onderdanen van deselve Comp',
nog ook geene Ternataanse onderdanen, die over begaene mis-
daden of anders, uyt vreese voor straffe hare vlugt tot de landen
van Bangay mogten nemen, vermogen aen te nemen of ontfan-
gen, veel min beschermen, nog ook geene weggelopene slaven,
maer gehouden zijn deselve weg- en overlopers aenstonds in
goede versekering vast te setten en by eerste gelegentheyd aen
den heer gouverneur in Ternaten, of aen zyne gecommitteerdens,
over le leveren, op pene dat die hierinne nalatig is, swaer gestraft
sal worden; ende zullen zy voor yder overgelopene slaaff ge-
nieten de somma van thien rijxdaelders.

2.

Of het geviel dat by ongeluk of andersints eenige van 's Comp'
1) Zie Corpus III, blz. 480 en volgende. Wat de naam Gape-Pelin aangaat,

diene dat het grootste eiland van den Banggai-archipel Peleng heet, en het
Zuidelijkste deel daarvan Gapi.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
