INLEIDING.

Voor het verzamelen van de volledige reeks der contracten, in de
18de eeuw gesloten tusschen de Vereenigde Oostindische Compagnie
en talrijke inheemsche vorsten in verschillende deelen van Azi, bevat
het Compagnies-archief, voor zoover dat in Nederland aanwezig is,
onvoldoende gegevens. Immers het Contractboek-Amsterdam geeft
als laatste document een overeenkomst van 3 September 1742; met
Kaidipang op Noord-Celebes, nadat in de daaran voorafgaande jaren
de opteekening al heel onvolledig en slordig geweest was, vaak met
alleronbegrijpelijkste kopieerfouten. Men treft dan nog wel enkele
contracten aan in de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, doch
die hebben slechts betrekking op Voor-Indi. In het archief der Ka-
mer-msterdam vindt men verder nog een portefeuille met een aantal
losse: contracten, die het opschrift draagt: Contracten 17531791"
(Kol. Archief, no. 4464 Q), maar afgezien van den hiaat over de
jaren 1742 tot 1753, geeft deze verzameling ook voor de jaren n
1753 maar een klein deel der toen afgesloten overeenkomsten. Nog
meer dan te voren was dus de bewerker voor dit vijfde deel aange-
wezen op de uit Indi Overgecomen Brieven’, doch ook die lieten
hem voor deze periode herhaaldelijk in den steek. De gezaghebbers
der buytencomptoiren zonden.van de door hen afgesloten overeen-
komsten meestal nog wel een origineel exemplaar, dan wel een authen-
tieke kopie, naar Batavia, maar daar achtte de Hooge Regeering het
niet meer noodig steeds een afschrift naar Patria te zenden. Slechts
af en toe doet zij dit, doch beperkt zich meest tot een uittreksel of
parafrase, volstaat soms met de bloote mededeeling dat een contract
is gesloten of vernieuwd, terwijl ten slotte zelfs die mededeeling ook
nog wel eens achterwege blijft. Er bleef den bewerker dus geen
andere weg open, wilde hij de reeks zoo volledig mogelijk maken,
dan zich in verbinding te stellen met het Lands-Archief te Batavia,
waar de van de buitenkantoren opgezonden overeenkomsten nog
grootendeels aanwezig zijn in Kontractboeken, die gewests-gewijze
zijn ingericht. Zoowel de voor enkele jaren afgetreden Landsarchi-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
