212        GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

Ten tweeden: waarentegen de genoemde sengadjis en kime-
lahas dE, Comp' op ’t alderootmoedigste en van gantscher
herten bedanken voor die onverdiende en nooyt verwagte gunste
en groote genade, met belofte en versekeringe van met alle
haare kragten en vermogen in ’t toekomende te zullen werken
en hare onderdanen te doen werken tot ’t uytroeyen en om-
kappen van alle note- en nagulboomen in de landen en districten,
onder haer gehorende, wasschende,

Ten derden: dat deze extirpatin der noten- en nagelboomen
generaliter en zonder de minste exceptie zal geschieden en ge-
daan werden, ’t zy in ’t hert van ’t land, in ’t midden der
bosschen, op de bergen, in de valeyen, platteland aan de zee-
strand en in wat plaatsen ’t ook mogten zijn, daar dezelve vallen
off groeyen, van dewelke geene zullen vrygelaten maar alle
nauwkeurig doorkruyst en doorsogt werden.

Ten vierden: zoo belooven zy, senghadjes en kimelahas, dat
ingevolge de van oudsher gebruykelyke wyse van doen tot ber-
ging van lijff en goed, mitsgaders randsoen der 's Comp'
dienaren, die op haare landen gesonden werden om de specery-
boomen te extirpeeren, te zullen opmaken en bouwen ten haren
kosten gevoegelyke adappe huysen off woninge, ) mitsgaders
ter handreyking off tot ’t halen van water en brandhout toe-
voegen en geven zo veel onderdanen, als er hoofden zijn, dan
wel van jeder senghadje off kimelaha n man, buyten en be-
halven degeene, die in de bosschen de boomen moeten omver-
kappen en de troepen) formeeren.

Ten vijffden: dat by-en-aldien een landstreek is afgewerkt en
t gevoeglyker en gemakkelyker was ’t volk en randsoen over
water off zee na een ander te brengen, dan over land te gaan
en de bagagie door bosschen te sleepen, zo beloven en neemen
zy, sengadjes en kimelahas, aan, op wiens gebied zulx zal komen
voor te vallen, zonder de minste tegenspraak een off meerder
corre-corren te zullen geven en daartoe te doen vervaardigen,

1) Van atap of gedroogde palmbladen.
2) Beide afschriften hebben trappen, maar beneden wordt gesproken van
extirpateurstroepen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
