114         GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

DCCLXXXVIIL. BANTAM.
21 Augustus 1731.)

Bovendien kwam den 2len Augustus een nieuw contract tusschen de
Bantamsche regeering en de Compagnie tot stand.

Verdrag en overeenkomste, bywegen van contract,
besloten ende getekend tussen den heer Raad-ordina-
ris van Nederlans-India en plenipotentiaris wegen den
heer Gouverneur-Generaal en de Raden van India tot
Batavia, representerende de Generale Nederlandsen
Geoctroyeerde Oostindische Comp'' ter eenre, mitsga-
ders den Paducca Siry Sulthan Aboel Mahasim Moe-
hamet Zinoel Abaidin, koning tot Bantam, ter andere
syde.

Art. 1.

Eerstelijk en vooraff beloven de wedersijdse contrahenten de
contracten, successive tussen dE, Comp' en het rijk van Bantam
gesloten, soo verre dezelve ten desen niet en werden verandert,
heyliglijk en opregtelijk te sullen onderhouden en doen onder-
houden na de letter en uytgedrukten zin.

2.

Voors neemt den heer commissaris aan en belooft sorg te
sullen dragen, dat dengeen, die nu off in der tijd het gezag
Comp' wegen op Bantam sal voeren, sig met het hoofdgelt der
Chineesen niet sal moeyen, direct nog indirect, nemaar de hef-
fing daarvan overlaten aan den koning, omme na het gebruyk
van vorige tyden daarmede te handelen en hetselve toe te voegen
dengeenen, die Zijn Majestijd genegen sal weesen daarmede te
begunstigen.

3.

Wyders, dat wanneer buyten hoop en verwachting eenige
moeyelijkheeden tussen ’sComp' Europeese dienaren en de
Bantamse Javaanen, ’s conings onderdanen, mogte komen te ex-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1732, waarin het
tweemaal voorkomt, en wel 2de boeck, folio 878 en volgende, en 34ste boeck,
afdeeling Bantam, folio 292 en volgende. Afgedrukt bij De Jonce, Opkomst
IX, blz. 182 en volgende, waar echter het voorlaatste - 20e artikel ont-
breekt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
