408                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den commandeur en raed tot Samarang daerover sal jugeeren, )
en dat wy derselver plaetsen in cas van overlyden ook niet dan
met desselfs speciaele voorkennis en toestemming sullen ver-
vullen.

Art. 8.

Dat wy onse tegenwoordige pepattijs of die wy namaels mogte
krygen, niet sullen afsetten, of na haer staet en caracter behoor-
lijk onderhout sullen besorgen.

Art. 9.

Dat, gelijk de Comp' souverein off opperheer over het ons
aenbetrouwde district is, het poinct van judicature alsoo ook in
sijn geheel aen haer sal verblyven, en dat wy dienvolgende son-
der aensien van personen, van wat conditie deselve ook soude
mogen weesen, alle deliquenten, indien deselve in ouse magt sijn,
aen het opperhooft sullen overleveren om na 's Comp' wyse te
worden te regt gesteld eri gestraft.

Art. 10.

Eyndelijk en ten laesten, dat wy in alle extraordinaire voor-
vallen, waervan in dese niet speciael is gesprooken, en die in-
dertijd eenige nadere bepaling mogten requireeren, volgens onse
bereeds gepraesteerden eed ons aen het goedvinden van de
Comp'" sullen gedragen en de ordres, die daeromtrent, 't zy in
cas van eenige verandering ofte andersins,  mogten gegeven wor-
den, met deselfde iever en vlijt sullen nakomen, als wy by- desen
belooven en ons verbinden omtrent degeene, die in deese be-
schreeven zijn.

En opdat dit ten allen tyden soude blyken kunnen, hebben wy
den inhoude van dien met onse handteekeninge onderteekent en
met onse signature bekragtigt.

Aldus geteekent en gesegelt den 10 Maert anno 1746.

Onder stont: Ons praesent - was geteekent - H’ Veryzel,
G' Keyser, J" van Sugtelen, B' van Doorn, J" C' Teekman, N
Harting.

3) De Overgecomen brieven hebben: jouisseeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
