578                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

teel Orange, dato voorschreven - was geteekend - J. van My-
lendonk, J' Tonneman, J' F Stegman, M. van Peenen, J. H
Borwater, Th. Thornton, A Wasbeek, W.G. A. Faber en Jan
Smit.

Onder den inlandschen tekst staan de handteekeningen van
den koning en van de rijksgrooten.

CMXLIII. MOLUKKEN-SANGGIR-EILANDEN.

11 Juli 1752, )

Ook dit stuk vereischt geen afzonderlijke inleiding; het stuit aan bij dat
van 23 Juni 1752, hiervr, blz. 564.

Akte van assopiatie tusschen den koning van Ta-
roena, Dirk Radjaballa en den koning van Mangani-
toe, Daniel, Katiandago, gesloten den 11 July 1752.

Alzoo tusschen den in 1747 overleden koning van Taroena,
Philip Cornelis Paparang en den in 1750 naar Batavia versonden
Manganitoe’s koning, Jacob Martin Lazarus Quesjee, een ver
schil gerezen is over de limietscheiding hunner districten en
selfs tot feitelijkheden sijn overgegaan, waardoor al eenige we-

 dersijdsche onderdanen sijn om ’t leven geraakt, etc, dierhalven
den presenten koning van Taroena en die van Manganitoe, be-
nevens hare rijkgrooten door tusschenkomst en bemiddeling van
den gouverneur en raad der Moluccos, met den anderen, als
's Compagnies leenmannen en vredelievende bondgenooten, sijn
overeengekomen, dat de limietschyding harer landen sal sijn en
blyven bepaald tusschen het plaatsje Lissa en de hoek Cala-
rangan, op de plaats Limbauwa genaamd, soodanig, dat van
gemelde plaats na de hoek Calarangan in eigendom sal blyven
aan die van gemelde plaats Limbauwa, maar Lissa aan die van
Taroena, sonder dat den een van des anders distrikt vruchten
sal mogen laten halen, of den een des anders onderdanen mo-
lesteren, onder betofte van de overtreders ten rigoureusten te

1) Uit het Contractenboek XI (No. 19) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
