OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     351

Comp'' Sijn Hoogheyd met so veel bombardiers of bosschieters,
als sy sal konnen missen, assisteren uit de besetting van het
fortres op Colletje,

22.

Wanneer Sijn Hoogheyd na regt en reden sijn pretensie te
eeniger tijd formeerd op den koning van Calicoilan, sal d’E.
Comp'" sig neutraal houden.

23.

Dog daarentegen beloofd Sijn Hoogheyd van desen jare niets
te sullen ondernemen tegens de landen en linin) van Coilan.

24,

Maar vermits Sijn Hoogheyd sustineert een regtmatige pre-
tensie te hebben op een van de pallysen en de vrye plaatse
Coettenmangalam, byde gelegen in voorschreven linin, so sal
d'E. Comp' moeten consenteeren, dat Sijn Hoogheyd een jaar
na het sluyten van de vreede, sijn regt op de voormelte 2 plaatsen
mag institueeren, sonder sig daar tegen te stellen; en belooft Sijn
Hoogheyt voor die vergunning jaarlijx 300 candylen peper aan
d'Ed. Comp' te sullen leveren, buyten de gecontracteerde 1200
dito’s, voor de prijs van 54 ropias ’t candijl.

25.

Het canon en ammonitie-goederen, die de Signatty gedurende
desen oorlog uit Sijn Hoogheyts land bekomen heeft, sal Sijn
Hoogheyd vry staan van den Signatty te mogen eysschen. En
sal d'E. Comp', so Haar Edele bewust is dat Sijn Hoogheyts
geschut of andere goederen onder den Signatty sijn, hetselve aan
Sijn Hoogheyt verwittigen.

26.

Alle Europesen, dewelke van de Francen, Engelse en Portu-
gesen gedeserteerd en tot Sijn Hoogheid overgelopen sijn, daar-
mede sal d'E. Comp'' niets te doen hebben.

27.
Dit contract sal getekend worden by Sijn Hoogheyd, den

1) Grensstreken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
