OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     105

sche Compagnie, alhier handelende, voortaen van alle aen te
brengene goederen en coopmanschappen niet meerder zullen
hebben te betaelen als 4 per cento, zo voor de stuk- als de pond-
goederen, eens en sonder meer; item dat de amiri of maeke-
laerdy van 7 per mille na deesen van gemelte bediendens van
de N. O. IL. Comp' niet meer werden gevorderd, omdat in aen-
merking als vooren goedgevonden hebben haer daervan vry te
spreeken, zoals zy als een gift vry gesproocken worden mits
deesen, beveelende ondertusschen den casie ofte geestelyken
regter om dit ons bevel, in maniere gebruykelijk, te autenti-
seeren en de deffterdaer of supperintendent van den grooten
heers domeynen, om dit in de boecken van den reeckencamer
van den grooten heer te registreeren en sorge te draegen, dat
voortaen en nimmer van voormelte bediendens van de Needer-
landsche Comp' iets meer werd genomen als in dese haer opge-
legd is, op poene van aen lijf en leeven gestraft te werden.

Boven dit geschrift staet het zegel van den bascia, in de hoofde
deeses gemelt, met swart inct gedruckt, en onder gedateert ul-
timo Silhadje anno 1143.

Aldus door voorleesen van een inlandsche schrijver uyt het
Turks in het Neederduyts overgeset door was geteekent
C. Koenad.

Lager: Accordeerd was geteekent - M. Heynitsz, eerste
gesworen clercq.

DCCLXXXIIL MOKKA.
6 Juli 1731. )

Hoewel de in Indi sterk concurreerende Europeesche Compagnien
elkander in de 18de eeuw steeds meer als ongewenschte mededingers gingen
beschouwen, en zelfs vijandelijk behandelden, waren zij toch af en toe
genoodzaakt samen te werken, soms tegenover de inheemsche vorsten,
soms tegen hun eigen dienaren. Ofschoon dergelijke overeenkomsten niet
van politieke beteekenis zijn, nemen we er toch enkele op.

t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1733, 47ste boeck,
afdeeling Mocha, folio 490.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
