OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     593

Articulen en voorwaarden, aangegaan ende gesloo-
ten tusschen den EE.agtbaaren Heere Jan Elias van
Mijlendonk, gouverneur en directeur, benevens den
raad in Molucco, in name ende vanwegens den Hoog-
edelen Grootagtbaaren Heere Jacob Mossel, Gouver-
neur-Generaal, ende de WelEdele Heeren Raden van
Nederlands-India, representeerende de hoogste magt
en authoritijt van de Generale Nederlandsche Oost-
indische Comp'' in deese lande ter eenre, ende den
g'eligeerden coning van Chiauw, Ismael Jacobsz. be-
nevens zyne present wesende rijxgrooten ter andere
zyde.

Aangesien het bestier over het leenrijckje van Chiauw door het
afsterven van het coningje Danil Jacobsz. de dato ultimo De-
cember 1751 b'reids vacant geraakt, ende sub dato eerste De-
cember 1.l. om verscheide goede redenen in raade van politie ten
desen casteele is goedgevonden ende geresolveerd den voren-
genoemden prins tot successeur te eligeeren en te verklaaren,
gelijk dien prins by desen nader tot coning over het voornoemde
rijkje van Chiauw verclaart en erkent werd, soo is 't dat Zijn
Hoogheid overzulx ook ter erkentenisse van de magt en eygen-
dom, die d'E. Comp' over het rijkje van Chiauw is hebbende,
naar het voorbeeld zyner voorouderen en predecesseuren aange-
noomen en belooft heeft de hieronder volgende articulen heilig-
lijk te sullen onderhouden en naarkomen, doen onderhouden en
naarkomen.

1.

Eerstelijk verklaaren en belooven wy, coning en rijxgrooten
van Chiauw, te approbeeren, ratificeeren, van waarden te houden
en doen houden soodanige contracten en verbonden, als er door
Sijn Hoogheids predecesseuren respectivelijk met d’E. Comp''
successive zijn aangegaan en besworen geworden en belooven
sulx ook al deselve promptelijk en sonder de minste afwykinge
te sullen onderhouden en doen onderhouden, even en in dier-
voegen, of die tegenswoordig van woorde tot woorde alhier ter-
nedergesteld en door ons opnieuw bedongen en aangegaan en
beswooren waren.

2.

Verklaren en erkennen wy, coning en rijxgrooten, voor ons en

DI. 9.                                                                                             38

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
