OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     575

andere princen en princessen ofte rijxgrooten eenig leet oifte
ongelijk sal werden aangedaan.

Ten Tweede.

Belooven en sweeren wy, cooning en rijxgrooten, ons met de
recognitiepenningen van de Macquiamse hoofden, direct nogte
indirect, niet te zullen bemoejen, onder wat voor pretext zulx
ook soude moogen weesen, nemaer belooven wy deselve door
d’hooffden van Macquiam in eygene persoonen self te zullen
laaten ontfangen, even en in dier voegen als sulx is geschied
wanneer onder ’s Comp temporeel gesagh waaren, onder dit
mits, dat de Macquianse hooffden gehouden en verpligt blyven,
naar bekoomene ordre van den gouverneur, d'extirpatie te hel-
pen volbrengen, soodanig sulx in vroegere daegen door hun-
lieden is verrigt.

Ten Derden.

In selver voegen belooven en sweeren wy, cooning en rijx-
grooten, te zullen sorge draagen dat het inkoomen, 't welk de
Macquiamsche hoofden soowel als haare onderdanen van de
'slands vrugten, die door hunlieden alhier ) sal werden te koop
gebragt, genieten, door haar gerust, vredig en sonder eenige de
minste knevelaryen en sal werden beseeten, soodanig sy die
genooten hebben, wanneer onder 's Comp' temporeele bescher-
ming waaren.

Ten Vierden.

Onvermindert het voorschrevene zullen de Macquiamse hoof-
den en onderdaanen gehouden ende verpligt blyven aan den
cooning de ordinaire hoffdiensten te bewysen, mitsgaders moeten
contribueeren ’t geene Sijn Hoogheyt van syne onderdaanen in
regtmaatigheyd toekomt en soodanig ’t selve bevoorens door
haar is opgebragt.

Ten Vijfden.

Belooven wy, cooning en rijxgrooten, te zullen sorge draagen,
dat door d'Macquiamse hoofden werd voldaan aan het tweede
articul van het contract, 't welk sylieden in den jaare 1748 met d’E.
Comp' hebben aangegaan, ) namentlijk dat sy sullen hebhen
sorge te draagen, dat sy jaarlijx de van Batavia tegemoet gezien

1) Op Ternate.
2) Zie hiervr, blz. 486 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
