24                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

moeroe en Aroe Kayoe gemelt, tans nader by den gouverneur
en raad, als uyt name van Zijn Hoog-Edelhijd, den heere Gou-
verneur-Generaal Mattheus de Haan en de Edele heeren Raden
van India, representerende de Generale Nederlandse Oostindi-
sche Comp', hebben laten versoek doen omme, na ’t exempel
hunner voorsaten, tot het besweren van het Bongayse contract
geadmitteerd te werden. En hiertoe bestemd sijnde den dag van
heden, zoo verklaren Haar Hoogheden voor haar zelven ende
vanwegen het gantse rijk van Bony, vooraff, gelijk hare voor-
saten meermalen bewegelijk ) en in alle trouwe en opreg-
tighijd betuygt hebben, dat dE. Comp', naast God-Almagtig,
de eenigste zy, die het volk van Bony uyt slaverny geret en in
een vrye staat gestelt heeft, welke zy door Godes genaden tot
nog toe gerustelijk genieten en beleven, ja, dat de E. Comp'
alleen de oorsake is, dat hare hoofden op hare lichamen staan;

dat Hare Hoogheden met de kiesheren, groten en al het volk
van Bony, mitsgaders hare nakomelingen, de voorschreven wel-
daden van d'E. Comp'' nimmer meer zullen vergeten, maar de-
zelve altoos in liefde en trouwe dankbaarlijk erkennen, zoolange
de zon en maan aan den hemel schynen zullen.

En dewijl zoowel de vorige koningen van Loeboe, Turatte,
Layoe etc', als de koningen van Ternaten, Tidore en Bouton
onder den anderen eendragtelijk ingesloten zijn in een bondge-
nootschap, dat onder de naam van het Bongays contract aan
allen bekend en gesloten is omtrend Borombon op ’s Comp'
eygen grond, den 18 November 1667,) zoo beloven en sweeren
Hare Hoogheden heyliglijk voor God, zoo voor haarzelven als
het geheele rijk, stiptelijk naar te komen en te agtervolgen alle
hetgeene concernerende de getrouwe bondgenootschap etc, by
gemelte contract is bedongen en geaccordeert, even off hetzelven
van woord tot woord hierinne geinsereert was.

Ten welken eynden Haar Hoogheden het voorschreven con-
tract, uyt de minute in het Maleys met Arabische letteren ge-
schreven en hier ter secretary berustende, ten bywesen van den
gouverneur en raad en alle de rijxgroten van Bone en verdere
’s Comp' hooge bondgenoten duydelijk voorgelesen is, mitsga-
ders tot de verificatie en blyke van dies renovatie hebben voor-
schreven Hoogheden ’t een en ’t ander na 'slands wyze solem-

1) Zie voor dit woord Corpus IV, noot 3 op blz. 138.
2) Corpus II, blz. 370 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
