OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         137

De Oostendenaars sijn seer onrustige mensen, die altoos twis-
ten, gelijk gebleeken is ten tyde van Jaffer-chan aan hun opper-
hoofd, die in de door hem gesogte troubelen is omgekomen;
daarom heb ik synen navolgeren gebooden uyt deese landen te
vertrekken; desniettegenstaande sijn sy, na ik hoore, nog in hun
logement verbleeven en timmeren die op; weshalven ik UE.
ordonneere te besorgen, dat dat volk met de Franse scheepen
vertrekt. En indien sv hiertegen inbrengen, dat de Hollanders
en Engelsen hun in see souden verontrusten off eenige moeye-
lijkheeden aandoen, kunt gy seggen, dat ik die naties hebbe
belast hun niet te molesteeren, ’t welk sylieden my ook beloofd
hebben en ’thart niet hebben hun aan my gegeven woord te
schenden.

Ik hebbe voor eenige dagen UE. een parwanna toegesonden, )
maar renoveere die, omdat ik begeere, dat die ordre ten spoe-
digsten uytgevoerd werde.

Onder stond: Getranslateerd getekend  J" Bliek.

Ter syde: Casembasaer, den 25 February 1732.

Onder stond: Accordeert  geteekend - H Eylbragt, ge-
sworen clercg.

DCCXCVL MOLUKKEN-BATJAN.
31 Mei 1732. 2)

De aanstelling van een nieuwen Sultan van Batjan gaf aanleiding tot
hernieuwing der oude verdragen door den vorst en zijn rijksgrooten.

Bevestiging en vernieuwing van sodanige contrac-
ten van overeenkominge, waarby den E. heer Elias de
Haese, gouverneur en directeur, benevens den raad in
Molucco, als representeerende den Hoog-Edelen heere
M" Diderik Durven, Gouverneur-Generaal, ende de
Edele heeren Raden van India en dus vanweegen de

1) Dat van 19 Januari, Zie noot 3 op blz. 136.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1733, waarin het
tweemaal voorkomt, en wel 7de boeck, folio 3636 en 32ste boeck, afdeeling
Ternaten 1, folio 1400 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
