422                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3.

Dat ik wyders in het aenstaende jaer 1747 aen de Comp', al-
mede sonder eenige betaling, sal opbrengen veertig, en vervol-
gens anno 1748 en de daeraen volgende jaeren altoos jaerlijks
sestig coyangs goede versche groene cadjang, de plaets der leve-
rantie aen de Comp' keuse verblyvende, dewelke my voor dit
loopende jaer daeromtrent gexcuseert heeft.

4.

Laestelijk belove ik buyten de vorenstaende quantiteyten cad-
jang en olie, dewelke ik ten blyke van myne schuldige trouwe
en gehoorzaemheyd aen de Comp' kome te contribueeren, alle
hetgeene verder van dese of eenige andere producten, ’t zv
tamarijn, gedroogde vis, cattoene gaeren, peper, indigo, of wat
hier reeds bekent en waertoe het land bequaem wesen of verder
bekent of bequaem gemaekt werden mogte, in ’'sComp' land
Madura, onder mijn regentschap gehoorende, komt te vallen of
indertijd nog vallen mogte, voor de ordinaire marktgangsprijs,
en wat de peper, indigo en cattoene gaeren aenbelangt, voor het-
geene daervoor door ') de Comp' aen den Soesoehoenang werd
betaelt, naer uyterste vermogen te sullen leveren, om de Comp'
als mynen heer en weldoender in dese en alle andere dingen ge-
noegen te geven.

Aldus gedaen ende aen handen van den Heer Gouverneur
Generael Gustaeff Willem, Baron van Imhoff, in plaetse van
ede, belooft tot Sambilangan, den 29 April 1746.

Onder stond: My praesent - was geteekent - A. Jongsma,
secretaris.

In margine de gewoone handteekening van Radeen Adipatty
Satjadiningrat.

1) Er staat: en.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
