OOST-INDISCHE- COMPAGNIE 16021800.                   413

den 19 Maart 1746, (was getekent) Gerrard van Brandwijk van
Blokland, H Stemer, Pieter Jansz, J’ F' Stegman, J" Rijswijk.

Lager ’s Comp' groote zegel, in rode lacque gedrukt, en daar-
by geschreven: Ter ordonnantie van den E., Agtbaren Heer gou-
verneur en raad, en getekent J’ Scherens, secretaris.

In margine geteekent: Goegoegoe van Gorontalo Mapanga,
capt-lauwt van Limbotto Parada, kitchiel Bankeleh, dito Poton-
doho, secretaris Boekit, dito Bonbonnia.

DCCCLXXXIX. JAVA-MADOERA.

28 April 1746, )

Den 24" Maart 1746 aanvaardde Gouverneur-Generaal Van Imhoff
zijn bekende reis naar Java's Oostkust. Van Batavia ging het, behoudens
een kort oponthoud op Rembang, rechtstreeks naar Grissee en Madoera.
Dit eiland was, ingevolge artikel G van het contract van 1743, door den
Soesoehoenan geheel aan de Compagnie afgestaan. Van Imhoff bevestigde
nu de door Verysel op dit eiland voorloopig aangestelde regenten en re-
gelde hun verplichtingen jegens de Compagnie. (De Jonce, Opkomst X,
blz. 86; Bijdragen Kon, Instituut 1 (1853), blz. 307 en volgende.)

Ik, ondergeschrevene, Radeen Tommagong Tsiacra
Nagara, door de benevolentie van de Doorlugtige Ne-
derlandse Comp' tans weder herstelt in het regent-
schap der landen van Sumanap, verklare en verbinde
my by desen, nevens alle myne mantries, alsof ik sulkx
met solemneele eden bevestigt hadde:

1.

Dat ik de voorschreven Doorlugtige Nederlandse Maetschap-
pye in het voorschreven regentschap en bestter van haer land-
schap Sumanap met alle deselve onderhoorige eylanden gehouw
en getrouw weesen en dien dienst ten beste van deselve en haere
onderdaenen op Sumanap met alle oplettentheyd, gehoorzaem-
heyd en iever waerneemen zal, agtervolgens de beveelen, die my

1) Uit de Overgecomen brieven 1747, 2 boeck, folio 1155 verso-en vol-
gende. Gedrukt in Bijdragen Koninklijk Instituut, 1 (1853), blz, 375 en volg.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
