OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     481

tot Manado, op 's Comp' logie, den 20 November 1748 was
geteekend Jacobus Pompa, Jacob Balo Bagunda, Manuel
Kodite, Dato Naruno, Palus en Bolonkat.

Lager: In naame en vanwegen d'’E. Comp'  geteekend
Joh' Pauwen.

Ter onser presentie - en geteekend Jan Ruysenbeek en
W" Lambertsz.

Nog lager: Voor de vertaaling was geteekend - Jan Ruy-
senbeek. ) ’

CMXIV. BANTAM.

28 November 1748. )

In het najaar van 1748 werd de oude Bantamsche sultan, die reeds lang
teekenen van verstandsverbijstering had gegeven, volslagen waanzinnig.
Zoo deed hij op zekeren dag zeven familieleden, waaronder zijn eigen
zuster met haar dochter, ter dood brengen en liet een zijner bijvrouwen,
die zwanger was, met rotans geeselen. Zelfs de nieuwe kroonprins - zie
hiervr, blz. 449 e.v. - was zijn leven niet zeker meer.

In overleg met Ratoe Sarifa werd de gevaarlijke vorst op een wandeling
door een Nederlandsch officier gearresteerd en tenslotte naar Ambon gevoerd.
Vervolgens vaardigde de Hooge Regeering onderstaand document uit (De
Jonce, Opkomst X, blz. XLIX en volgende, Ropip van-DER Aa, De groole
Bantamsche opstand).

Copia patent, verleent aan de koninginne van Ban-
tam als regentesse van ’t rijk, in dato 28 November
1748,

Gustaaff Willem, Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal, en
de Raden wegens den Staat der Vereenigde Nederlanden en de
Nederlandsche Maatschappye in India, allen dengeenen, die
dezen sien of den inhout dezes te weten nodig is, Salut' doen te
weten:

1) Gouverneur en raad der Molukken keurden deze overeenkomst goed, met
een wijziging van artikel 6, namelijk dat huwelijken met niet-Christenen niet
meer mochten plaats hebben, ook niet in afwachting van de komst van een
predikant, die dan de onchristen echtgenoot(e) zou doopen, maar dat de doop
vr het huwelijk moest worden ontvangen. (Zie resolutin van gouverneur cn
raad der Molucco's van 11 December 1748).

2) Uit de Overgecomen brieven 1749, 2 boeck, folio 710 en volgende. Afge-
drukt bij De Jonce, Opkomst, X, blz. 148-152.

DI. 96.                                                                                       31

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
