OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     363

gehouden zijn dat te gehoorsamen, op poene van uyt haare
ampten te worden verstooten en afgezet, dog dat zulks noyt door
de Compagnie geordonneert worden (zal zonder alvorens na de
billigheyd te hebben onderzogt de redenen, die gemelde thans in
t leven zijnde regenten van hare weygeringe komen te geeven.

Art. 6.

Den Soesoehoenang verklaart ook by desen aan de Comp" te
cederen en af te staan het geheele landschap of eyland Madura,
met alle het regt van opperheerschappye, dat Zijn Hoogheyd en
deszelfs voorzaten op het gemelde eyland hebben gehad, in dier
voegen als by contract van den 5" October 1705 omtrent Suma-
nap en Pamacassan is geschiet, t) en zoo het noodig is in de
allerbeste form, als hetzelve geschieden kan, verklaarende voor
hem en zijn successeurs in het rijk, nu nog ten eeuwigen dage,
oyt ofte oyt eenig gezag over de landen of volkeren te zullen
pretendeeren, veel minder exerceeren, maar in tegendeel d’voor-
schreven afstand aan de Comp' ter goeder trouwe te zullen
guarandeeren met al zyne magt en vermogen, zoo menigmaal als
hy daartoe door de Comp' zal werden versogt, teegens alle de-
geene die de Comp' in de vreedige beheersinge van die landen
eenige hindernissen mogten willen toebrengen, hetzy van binnen
ofte van buyten, wie deselve ook souden mogen wesen.

Art. 7.

Den Soesoehoenang beloofd ende versekert wyders op het ver-
soek van de Comp' om, ten respecte van deszelfs magtige inter-
cessie, voor de familie van den tegenwoordigen regent van
Madura, pangerang Tjacraningrat, voortaan altoos te zulten
geeven het regentschap van Sidayoe aan een van de soons des
gemelden pangerangs, die door de Comp'" daartoe zal worden
aan den Soesoehoenang voorgedraagen, welken regent van Si-
dayoe niet teffens zal mogen zijn regent van Madura, maar by
optredinge van denzelven in dat regentschap zal een ander uyt
die familie aan den Soesoehoenang worden voorgedragen tot het
regentschap van Sidayoe, welken regent ook even als alle andere
strandregenten den eed van trouwe en gehoorsaamheyd aan den
Soesoehoenang en de Comp' byde, tot Samarang zal moeten
afleggen, alvorens in dat regentschap te konnen treden, en wey-

1) Zie Corpus IV, blz. 244.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
