474             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

belooven, omme, des nict mr noodig sijnde, ten minste eens
alle drie maanden expresse vergadering te houden, tot het hooren
en decideren van alle geringe particuliere civiele geschillen, die
tusschen hunlieder onderdanen sullen komen te ontstaan, wes-
wegens ook niet alleen gehouden blyven goede aanteekening te
houden, maar ook nopens de gedecideerde zaken telkens by ge-
legentheid aan den commandant, of resident tot Menado, dan wel
den heere gouverneur alhier, de vereyschte kennisse te geven.

16.

Blyvende den coning van Taroena en syne rijksgrooten ver-
pligt, iemand der bondgenooten in ongelegentheid sijnde of aan-
gerand werdende door imand van buyten, by te staan cn alle
mogelyke hulp toe te voegen, gelijk de bondgenooten ook ver-
pligt zijn den coning van Taroena en zyne rijksgrooten, land en
onderdanen, in diergelijke geval te helpen en naar vermogen, soo
veel de tijd, nood en gelegentheid sal vereischen, by te staan.

17.

Of by geval door storm, swaer weder als anderszins, eenige
’s Compagnies scheepen, chialoepen of andere mindere vaartuv-
gen, onder ’t gebied van Taroena of daaromtrent mogten komen
te vervallen en cenig gebrek hebben, soo beloofd den coning en
rijksgrooten haerlieden alle hulp ende bystand te bieden, soo
veel mogelijk sal sijn, ende deselve, van ’t geen benoodigt mog-
ten wezen, naar vermogen te adsisteren, ’t geen den Ed. Heer
gouverneur by geleegentheit seer gaarne sal vergelden.

18.

De vaart naar Amboina, Makassar, Magindanao, of waar het
ook zijn mogte, en zal by de onderdanen van den koning van
Taroena niet werden ondernomen, hy zy ook wie hy zy, onder
wat voorgeven het ook zijn mogt, dan alleen met speciaal con-
sent van den Ed. Heer gouverneur, en alsdan ook niet verder
dan de plaets of plaatsen, die haerlieden aangewesen sal werden,
sullende dengene, die sig tegen desen misgreepen hebben, ten
rigoureusten gestraft werden.

19.

Indien onder Taroena’s gebied eenige speceryboomen mogten

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
