434                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEEKDE

Comp', niet meer als 2 percento te vorderen, ovdat de Hol-
anders daardoor moogen g'animeert werden hunne negotie met
meer kragt en gerustheyd dan bevoorens voort te zetten en het
land dus meer en meer mag floreeren.

Was getekend: M' Koningh.

DCCCXCVIII. BENGALEN.

October 1746. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 432,

Translaat Perziaanse bevelschrift, verleend door Zijn
Excellentie, de heer Allawirdi-chan, op de respective
fausdaars, siemiendaars en meer andere bediendens in
de soubaschappen van Bengale, Behaar en Orixa, ont-
fangen alhier in copia den 11 October 1746.

De siemiendaars, motseddies (makelaars), fausdaars (gouver-
neurs), cararies (boekhouders) en meer andere bediendens, zo
presente als toekomende, welke zig in de soubaschappen van
Bengale, Behaar en Orixa ophouden, werden by deesen gepread-
verteert, dat den wackiel van de Hollanders kennisse gegeven
hebbende van de door hunne Comp' verleende licentie tot het
dryven der particuliere negotie, ingevallen die op dezelfde wyze
als die van haar konde voortgezet werden, met verzoek dat daar-
voor uyt dien hoofde niet meer als 244 percento mogte werden
gevordert, zo werd by deezen in zyne gemelte instantie gecon-
descendeert en oversulks toegestaan tot dryven der particuliere
negotie op dezelfde voet als die van haare Comp', weshalven
men niet meer voor den particuliere handel zal mogen eyschen
als 214 percento, dog waarvan behoorlyke talicas) tot Bags-
bander zullen moeten overgegeven werden, alvoorens den ver-
voer van goederen geschied, kunnende zy dan ook in- en verkoo-
pen daar zy willen, en zoowel te water als te lande afbrengen

1) Uit Contractenboek XIV (no. 22) op het Landsarchief te Batavia.
2) Factuur, inventarislijst. Zie Hobson-Jobson in voce tallica.

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
