156         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

iman-Noeroedin, katsjil-Salama, kimelaha-Marasaoleh, segnadja-
Marieeko-Lassa, kimelaha-Salama, dito-Tidore, segnadje-Motier,
kimelaha-Togoiha, dito-Tongoiha, dito-Djigoena, dito-Bonawa,
dito-Doekiri, dito-Gantohe, dito-Tomadjile, ngoffamaniera-To-
matjola, dito-Djawa, secretaris, capitain Naja Abdul Cadir, ver-
vangende en representeerende de verdere bobatos, segnadje-Kabi,
kimelaha-Mare, dito-Boeha, dito-Tomaidi, dito-Jaharia, dito-
Bobo, dito-Logama, dito-Tomanjira, dito-Gamgoa, dito-Knora,
dito-Maliga, ngoffamaniera-Jaba, dito-Mahou, dito-Saladina, ki-
melaha-Toegoeboe, dito-Kalaodi, dito-Samafoe, ngoffamaniero-
Kipoe, kimelaha-Tomadoea, dito-Diadie, ngoffamaniere-Kloehoe,
kimelaha-Sahabada, dito-Siboe, dito-Paragola, iman-Tagalaya en
halee-Badjoeroe, den eed op den alcoran na hunne wyse afgelegt,
mitsgaders met ’t rijxzegel en handteekening der bobatos be-
krachtigt. En vanwegen dE. Comp' door den gouverneur en
raad met hare handteekeningen en ’s Comp' zegul geconfir-
meerd was geteekent - E' de Haeze, J’ Boner, M. Lelivelt,
P" Jansen, W" van Beseler, P' Reaal, A. Bernaard, C. Backer, C
Voges.

In margine 's Compagnies zegul, gedrukt in roden lacque en
daarnevens: Ter ordonnantie van den Edelagtbaren heer gouver-
neur en raad voormelt  getekent - F. Fillie, secretaris.)

Approbatie van vorenstaande overeenkomst door de
Indische regeering op Dinsdag 19 Januari 1734. )

Dewijl de ministers na het genoteerde by evengeciteerde hun-
nen brief van den 12" September komen mentie te maken van
een contract, ’t welk sylieden op den 23 Juny 1733 met den
koning van Tidor en zyne rijxgrooten hadden geslooten tot wei-
ring der geduurige moord-, roov- en strooperyen, benevens den
daaronder vermengden morshandel, dewelke zedert veele jaaren
herwaarts door de Papoese en andere onderdanen van den Tido-
reesen koning ter custe Ceram en elders waren gepleegd, en
waarvan dese regeeringe een origineel afschrift is toegesonden,
soo is na resumtie van voorschreven contract verstaan het daarby

1) Op denzelfden dag, 23 Juni 1733, vaardigden gouverneur en raad van
Ternate cok nog een pardonbrief uit voor die van Patani en Maba.
2) Uit de Resohutin van Gouverneur-Generaal en Rade d.d. 19 Jannari 1734.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
