428                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vertoonen een schriitelijk afscheydt van den capiteyn, en met
zijn zegul getekent, gelijk ook die van Malacca, haer ter woon
willende begeven na de Nanningse landen, zodanigen afschevd
aldaar hebben te verthoonen, door den sjabandhaar geteekent,
ter ordre van den heer gouverneur, of zy zullen van beyde
kanten moeten teruggezonden worden, wanneer andersints’) haar
in Nanning en de omher liggende dorpen zal werden toegestaen,
hun met den landbouw, als planten van betele c, te mogen
erneren, mits voldoende aen de costumen, gelijk en nevens de
andere inwoonderen.
5.

Ook belooven den capitavn ende vudstens sorge te sullen
dragen dat al den thin op Siremenanting, Songe Oedjong, Rom-
bouw, off elders die streken uyt, vallende, na Nanning afgebragt,
direct herwaerts vervoert en aen d'E. Comp. gelevert werde,
waervoor de leveranciers alhier voor elke bhaer van 500 katjes, )
sullen genieten 44 rds contant geld, in Souratse ropyen.

6.

De peper, in Nanning en daer omher vallende, beloven zy al-
meede, wanneer tot een naemwaerdige quantiteyt gekomen is,
aen d'E. Comp. te sullen leveren, tegens 12 rds. d'bhaar.

7.

Den capitayn, oudstens en de gemeente van Nanniug zullen
niet vermogen met eenige buytenlandse natin te handelen ng
traffiqueren, maer gehouden blyven hunne goederen eenelijk af
te brengen iangs de revier van Malacca, sonder eenige andere
passagie ofte frequentatie met voorschr. vreemde handelaars
lang de rivier Panagie te houden, onder wat pretext ’t zelve
zoude mogen weesen, op verbeurte van lijf en goet.

8.

Insgelijks belooven den capitain en oudstens uyt naeme van
de geheele Nanningse gemeente, dat wanneer den hoofdgebieder
uyt de regering komt te treeden, dan wel iets menschelijks mogt
overkomen, zy in zoo een geval ymand van de naaste en be-

1) Aan den anderen kant.
2) Catties.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
