354                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCCLXXII. KOROMANDEL.
27 Juni 1743. )

De toenemende kwellingen en afpersingen der Moorse’ regenten jegens
de Europeesche handelaars leidden in 1742 tot een vredebreuk tusschen
Tanjore en de Compagnie. In den volgenden strijd behaalde deze een
aantal militaire successen, legde beslag op tal van schepen van inheemische
kooplieden en sloeg het beleg voor de stad Tanjore zelf. In Mei 1743 zond
de vorst een gemachtigde naar Negapatnam, die ten slotte onderstaand
vredescontract sloot. (Onuitgegeven missive van gouverneur en raad van
Cormandel aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d. o July 1743.)

Translaat vreedenscontract tusschen Reja Srie Pre-
tappa Singaji Rasja Maharadja Sahib, vorst van
Tansjenagarang  Tansjour en heer van Chioli
Deesjam,) mitsgaders Raja Srie - den WelEdelen
Agtbaren Heer - Jacob Mossel, Raad-extraordinair
van Nederlands-India, gouverneur en directeur ter
custe Cormandel, Carnatica, Orisa etc, etc, benevens
den raad, uyt name van de doorlugtige Hollandse
Compagnie aangegaan en geslooten.

1" artikel.

Alle verwyderingen en vyandschappen, die in den geweest
sijnde oorlog sijn gepasseert, sullen van heeden aff aan weder-
syden werden vergeten en veranderen in een eeuwigduurende
vaste en onverbrekelyke alliantie en vrindschap, sullende dit con-
tract by de wedersijdse onderdanen moeten stand grypen conform
de contracten en :cauls, door de successive koningen van Tansje-
nagarang, die tegenwoordig in de glorie sijn,) verleend, en
wyders op sodanige conditin en artikelen, als hieronder volgd.

2.

Aan de eygenaars der 10 aangeslagene vaartuygen zal d'E.
Comp'' deselve weder restitueeren, te weeten aan Karoeka Awoe
Kapoele twee, Natoe-chitty, Mirana, Mahamadoelebe, Lebe-
Tamby, Marie Moetu-poele, Naymappa-chitty, Mapoele-marcair
en Sawatey Seidoe ieder n, someede de helfte van den arreek, )
soodanig op de paspoorten bekend staan.

1) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368. Een uitvoerige parafrase
van dit contract in de Overgecomen Brieven 1744, 19 boeck, afdeeling Cor-
mandel, folio 389 en volgende.

2) Dit beteekent: het land van Chiola en is dus synoniem met Chiola Mandala
z Koromandel,

5) In het hiernamaals.
) Pinangnoten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
