550                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

andere wel gententioneerde voor de rust en het welzijn des
rijks, welke in het casteel den Diamant onder de beschutting
van de Compagnie sijn gebleven.

Dat de Compagnie, ziende dat Haare Hoogheid sig den alge-
meenen haat van de haare op den hals gehaalt hadde en den
kroonprins als immobil was gebleeven sonder eenige de minste
devoiren tot herstelling der ruste en vreede aan te wenden, niet
hebben kunnen goedvinden de gemelde regentesse en kroonprins
in het oppergesag, in weerwil van haare onderdaanen, te mainc-
tineeren, maar best geoordeelt deselve, ofschoon sy direct tegens
de Compagnie niets misdaan hadde, by provisie na Batavia te
laten overkomen op d'aansoeking, welke ten dien eynde door de
vorstinne selfs gedaan was.

Dat vervolgens het gantsche Bantamse rijk door 's Comp'
wapenen naar den wille en onder den bystand des Allerhoogsten
geheel en al van onder het jok van den usurpateur verlost en
weder onder hare gehoorsaamheyt gebragt, en middelerwylen
als regent harentwegen door den commandeur en rijksgrooten
in een expres gehouden vergadering of rijksdag, op speciale
qualificatie deeser regeering, onder den titel van Pangerang
Ratoe Aboel Mochalie Mohamad Djoenoel Halamin solemnelijk
verkoren en geproclameert is den voorschreven Pangerang Aria
Adi Santika, als de naaste prins van den bloede en een heer van
een sagtsinnige en goedertierene inborst, in denwelken deese
regeering dierhalven tot ruste van Bantam een welbehagen ge-
nomen hadde, nadat alvoorens de gewesene en sedert overleden
regentesse en van buyten ingedrongen kroonprins om de hier-
voren aangehaalde wettige motiven waren vervallen verklaart
van alle regt, dat sy ooyt tot de regeeringe en successie in het
Bantamse rijk gehad hadden of vermeenen mogten te hebben.

Dog t'sedert in overweginge genomen sijnde dat Bantam van
ouds gewoon is door een sulthan geregeert te worden en dier-
halven de presente regeringsform door qualijk geintentioneerde
als maar temporeel of onbestendig soude kunnen werden gede-
creteert') om onder de goede patriotten eene bedugting van
nieuwe veranderingen te verwecken en voeden en de onnosele
daardoor van haren verlosser, de Compagnie, afkeurig) te

1) Er staat: gedecreert.
2) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
