OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    509

en daarby geschreven: Sial ) de Luis Homay en Anaquita Nay
Ta Ossa, koningen van Amanatte.

Protestatie van de koningen van Amanessy met der-
zelver tommagongs Nay Sai, Nay Naboe en onder-
hoorige volkeren, heden in 't jaar 1750.

N.B. Deze brief is genoegzaam, zoo zakelijk als woordelijk,
eensluidende met de naast voorgaande, en behoeft overzulks
geene vertaling.

Was geteekend met 4 kruisjes en daarby geschreven: Het tee-
ken der koningen Nay Peque de Amanessy, van Don Bernardo
Nay Bonta, van Nay Sai Don Anthony, van Nay Nabu Don
Francisco.

CMXXVI. BENGALEN.
14 September 1750. )

Sedert ongeveer een eeuw reeds voerde de Compagnie jaarlijks groote
hoeveelheden zilver naar Bengalen. Zij had het recht om, tegen betaling
van zekere munts-ongelden" van dat zilver in de inheemsche munt te
Patna (eigenlijk in het nabij Patna gelegen Ragiamahal) geld te doen slaan.
Toen het gezag in het rijk van den Grootmogol in de 18de eeuw steeds meer
verslapte, begonnen plaatselijke hoofden van het door te voeren zilver tollen
te eischen. Op een protest van de Compagnie, verkreeg zij onderstaand
parwanna.

Translaat copia Persiaanse perwanna, verleend door
den heer nawab Allawirdi-chan uyt Patna, op den da-
roga) der Moxudabaadse' munt. Elaajaar-chan, en
ontfangen alhier neevens een schriftelijk raport van
's Ed. Comp' wackiel ) te Cassernbazaar, sub dato 14
September 1750.

1) Portugeesch voor: teeken.

2) Uit Contractenboek XIV (no. 22) op het Landsarchief te Batavia.
3) Hoofd der munt.

1) Wakil: vertegenwoordiger, plaatsvervanger.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about .jstor.orgterms
