OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         303
DCCCLIII. MALABAAR.
13 October 1740, )

In Repelin) was een minderjarig vorst, die onder voogdijschap stond
van een aantal rijksgrooten. Oneenigheid tusschen deze voogden werd voor
den koning van Cochin een aanleiding om zich in de Repelinsche zaken te
mengen, zoogenaamd om de geschillen te helpen bijleggen, ,dog inderdaad
om zijn beurs te maken, want hy op het laast zijn handen so ver heeft
uitgestrekt, dat ons verscheydene klagten daarover wierden gedaan’. De
Compagnie greep nu in en zegde, tegen afstand van het pepermonopolie,
haar blijvende bescherming toe. (Missive als op blz. 286 genoemd.)

Articulen van vreede en vriendschap tusschen den
koning en de rijxstenden van Repolim ter eenre, en de
Generaele Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Comp' ter andere zyde, gemaekt uyt de naam van
den Hoog-Edelen Heere Gouverneur-Generael Adri-
aan Valckenier en de Edele Heeren Raden van India,
door den commandeur ter custe Mallabaer, Julius Va-
lentijn Stein van Gollonesse en synen raede.

Daer zal wesen een eeuwige vreede en vriendschap tusschen
’t rijk van Repolim en d'E, Comp',

2.

De koning en de rijxstenden van Repolim beloven aan d'E.
Comp' alle de peper, die in ’t rijk van Repolim valt, te zullen
leveren op ’t naaste gelegene ’s Comp' comptoir, tot zodanige
prijs, als aldaer betaelt word door d'E. Comp' aan de koop-
lieden.

3

De koning en de rijxstenden van Repolim beloven in den tijd
van een jaer na gedane ondersoek de quantiteyt van de peper te
bepalen en by een nader geschrift aen d'E. Comp' te versekeren.

1 Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer Zeeland, no.
8149, folio 57 en volgende, en ten slotte in de Overgecomen brieven, waarin
ook dit document tweemaal voorkomt, en wel 1741, 20" boeck, folio 2577 en
volgende, en 1742, 30' boeck, folio 105 en volgende.

) Ten Zuiden van Porca.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
