OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    507

Zyne Excellentie, den heer Theuver, en d'E. Comp' zijn ge-
vangen of overgelopen, zonder onderscheyd van natie van we-
derzyde moeten teruggegeven en uytgelevert werden.

Ten negenden.

Zal Zyne Excellentie ook gehouden wezen wederom afstand
te doen van het canon, ammonitie en alle andere effecten, die
vanwegens d'’E. Comp' ten eylande Pambe verbleeven zijn, mits-
gaders dezelve tot Kilkare te laten brengen, zonder eenige de
minste agterhoudinge.

Ten thienden.

Zal Zijn Excellentie, den Theuverheer, gehouden zijn, zo Zijn
Excellentie geduurende de verwyderingen met de Comp' eenige
vaartuygen van Haar Edeles onderdanen mogte in beslag geno-
men hebben, deselve weder aan haar over te geeven, gelijk de
Comp'" ook belooft aan Zyne Excellentie te zullen restitueeren
de vaartuygen van Zyne onderdanen, dewelke in die omstandig-
heeden van tijd op Mallabaar en elders door Haar Edele mogten
aangeslagen zijn.

Op dien voet zal de vreede en vrindschap tusschen Zyne Ex-
cellentie, den Theuverheer, en de Doorlugtige Compagnie be-
stendig zijn en blyven, zoo lange zon en maan het aardrijk met
haren glans verligten, en den handel op Kilkare alzoo wederom
bloeyen kunnen als in de dagen van ouds.

Aldus geslooten en overeengekomen in de fortresse Tutucorijn,
den 13 April 1750; als volmagten van de Generale Compagnie
was getekend  J. F. Crijtsman en F. Dhaenens.

Onder stond: Accordeert - was geteekend - W" B van
Cuylenburgh, gesworen clercq. )

1) Uit de Realia blijkt, dat in een besoigne over Ceilon. in Rade van Indi ge-
houden op 8 September 1750, bovenstaand verdrag werd geratificeerd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
