292                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende vanwegen d'E. Comp'' heeft den E.E. Agtbaren Heer
gouverneur en directeur Marten Lelivelt, mitsgaders Zijn Edeles
raad, haar handteekeningen en ’s Compagnies groot zegul onder
deesen gezet was geteekend - M" Lelivelt, L" Vermehr, P'
Janszen, A’ E Meder, P' Reael, P' Mynekes, J' Pauwen, P' c
Paparang, Carlos Brasanboma.

Daaronder stonden drie kruysjes en by het eerste geschreven:
Dit is t merk van den capitan-laut Ignatius Bode, by 't tweede:
't Merk van den capitan-laut Mattheus Makodampus, en by ’t
derde: ’t Merk van Poulus Zanke.

Wat verder geteekend: J" Makasuour.

Daaronder ’s Comp'" zegul, gedrukt in rooden lacque, en
daarby geschreven: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren
Heer gouverneur en raaden was geteekend  J' Pauwen,
secretaris.

DCCCL. KOROMANDEL.

19 September 1740. )

Alle Europeesche Compagnien in Indi sukkelden met gebrek aan ge-
schikt personeel, en een ontevreden ambtenaar of soldaat, die het met zijn
chefs niet vinden kon of straf te wachten had, kreeg al gauw gelegenheid
naar een concurrent over te loopen. Zeer sterk was dit het geval aan de.
Kust van Koromandel, waar Nederlanders, Engelschen, Franschen, Denen
en Portugeezen handelden en kantoren hadden. Reeds in 1732 hadden de
Nederlanders daaromtrent een overeenkomst gesloten met de Franschen in
Bengalen  hiervr, blz. 143 . Thans geschiedde dit ook voor Koro-
mandel.

Accoord, gemaakt tusschen den’WelEdelen Ge-
strengen Heer Pierre Benoist Dumas, schildknaap,
ridder van S' Michiel, gouverneur vanwegen Zijn Al-
derchristelijkste Majesteit van de stad en 't fort van
Pondechery, commandant-generael van alle France
comptoiren in Oost-Indin, directeur-generael der
affaires van de Koninglyke Comp', in Vrankrijk op-

1) Uit het Contractboek, Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8149,
alsmede in de Overgecomen brieven 1742, 28 boeck, folio 1133 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
