444         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMIII. BANTAM.
7 Februari 1747.)
Zie de inleiding hiervr, blz. 440.

Den Paducca Siry Sulthan Aboel Fatgi Moeghammad Sifa
Zeenoel Arifien, koning van het rijk van Bantam, gelast en or-
donneerd, dat alle prinsen en hofgrooten in dese de opgeleese
familielijst - vermelt, nevens de mindere dienaren, die in alle
gewesten en landen sig sijn ophoudende en onder de gehoor-
saemheyt van den koning staan, sullen erkennen den kroonprins
pangerang Sariff Abdulla Moeghammad Gafil voor haar wettige
successeur van het rijk en door de E. Comp in die qualiteyt
toegestaan en vastgesteld door den Edelen Heer Eerste Raad en
Directeur-Generaal van India, en commissaris aan dit hoff, Jacob
Mossel, daartoe geauthoriseerd door den HoogEdelen Welge-
beoren Heer Gustaaff Willem, Baron van Imhoff, Gouverneur-
Generaal, en de Edele Heeren Raden van Nederlands-India.

Onder stond: Het voorschreven geschrivt, my door den koning
overhandigt sijnde, met verklaring dat hetselve extract is van de
acte van authorisatie ter aanstelling van den pangerang Sariff
tot Pangerang-Ratoe,) met de naam van Sariff Abdulla Moeg-
hammad Gafil, gisteren ter onser presentie voorgelesen, versoe-
kende dat ik daarby soude bevestigen de krooning ven voor-
schreeven pangerang tot kroonprins, ten mynen overstaan ge-
schied, zoo is het, dat om daaraan genoeg te doen en te blyken
daar het behoord, desen met mijn signet en signature hevestige.

Bantam in 't fort Speelwijk, den 7 Februari 1747 was gete-
kend - J’ Mossel.

Ter syde stond desselvs zegel, in rooden lacke.

Onder stond: Accordeert - was getekent - J" Mossel.

Accordeert:
P. A. van der Parra, secretaris.

1) Uit de Overgecomen brieven 1748, 3 boeck, folio 790.
2) Kroonprins.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http-about.jstor.orgterms
