OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    515

Verbandschrift van den tot regent van Pamacassan
geligeerden Radeen Maas Alam, aan de Compagnie
gepasseert op den 30 April 1751.

Artikel 1, 2, 3 en 4 komen in allen deele overeen met de arti-
kelen 1, 2, 3 en 4 van ’t verbandschrift met den Sumanapsen re-
gent, alsmede artikel 5, waarby hy voor ’t genot der dessa’s van
Poelagan, Toedja, Panogoean, Djalma, Djagareen en Padenu-
mawoey, jaarlijks aan de Compagnie belnaft te contribueeren:

30 coyangs groene cadjang,

300 takkers clappusolie,

10 pikols fijn catoene garen,

10 , gedroogd hartebeesten-vleesch,

1000 stuks groote gedroogde roode steenbrasem.

Art. 6,7 en 8 komen mede met die van Sumanap bovengemeld
overeen, behalve dat den Pamacassangs regent vice versa aan-
gaande Sumanap belooft, ’t geen den Sumanaps regent by artikel
8 van vorengemeld verbandschrift aangaande Pamacassan aan-
genomen heeft.

Verbandschrift van de pepattijs van ’t regentschap
Pamacassan, Maas Pringo Witjitra en Ongo Midja,
gepasseert op den 30 April 1751.

Gemelde pepattijs belooven en sweeren de Edele Compagnie
in qualiteit als voogden over den geligeerden Pamacassangsen
regent, een ieder in ’t byzonder, om de Compagnie getrouw te
zijn, het ambt als voogden en regenten q.q. behoorlijk waar te
nemen, en in de bestiering des lands altoos ’t welzijn van de Edele
Compagnie te betragten, mitsgaders te sorgen voor ’s Compag-
nies leverantie, en voor ’t overige haar altoos te zullen gedragen
als getrouwe voogden en regenten betaamt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
