322             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van haer denzelven handel nooyt gestremt, maer altoos bloeyende
gehouden word.

Ende zoo het gebeurde, dat daerover eenige differenten quamen
te ontstaen, zoo en zullen daerover niet vermogen in de wapenen
te komen, maer zullen zy, landgrooten, gehouden wesen de
questie alhier by d'E. Comp' in der minne en na behooren te
kunnen afdoen. )

Ten 6,

Daerentegen beloofd d'E. Comp' alle afkomende Doua-poulo
en Tigablas-Cotters alhier tegen de molesten der Padangneesen,
soo groot als klein, te sullen protegeeren na billijkheyd.

Ten 7,

Is g'accordeert en overeengekomen, dat wanneer de ingese-
tenen eenig goud presenteeren sullen te verkoopen, de ministers
van dE. Comp' 't zelve, alvoorens een prijs te maken, om alle
valsheyd en bedrog voor te komen, sullen vermogen te probeeren
in ’t vuur ofte op zoodanigen anderen wyse, als zy zullen goed-
vinden.

Ten 8".

Wanneer er eenig verschil ontstaet ofte misdaet mogte begaen
worden tussen off tegen ’t volk van d'E. Comp' ende ymand
van de volkeren, in dit verdrag begreepen, zoo zal daerover ge-
cominitteerd worden een gemeene raed, bestaende uyt gelijk getal
Nederlanders en die van de in desen begrepen landsgrooten, by
dewelke hetzelve zal afgedaen ende gesententioneerd worden,
sooals na redenen en billijkheyd g'oordeelt zal worden te be-
hooren.

Ten 9

Eenig dienaer ofte onderdaen van d’E. Compagnie, wie het zy,
vrye ofte lijfeygen, hem in de Doua-poulo off Tigablas Cottas
komend te versteeken ofte schuyl te houden, en zal niemand van
alle de inwoonderen, groot off kleen, hem vermogen aan te
houden ofte verbergen, maer zal een ider desulke gehouden wee-
sen terstont aen d'E. Comp'' te overhandigen.

Ende opdat hiervan aan een ider en ten allen tyde ten genoege

1) Hoewel dit juist zoo staat in alle drie de afschriften, houd ik het niettemin
voor een verschrijving van: te komen afdoen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
