130                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gelijk de verdere geciteerde Inlandse swervers, rovers en stro-
pers, die aldaar sonder pasquedulle van den Molux bestierder,
’tzy onder wat pretext het soude mogen weesen, komen te ver-
schynen, des mogelijk sullen moeten werden geapprehendeert en
na Manado dan wel Ternaten versekert overgebragt werden.

10.

Zullende zig allesins en overal toonen vrinden van ’s Comp'
vrienden en vyanden van derselver vvanden te wesen, ook tot
sodanige togten off oorloogen, nevens andere bondgenoten, de
E. Comp' ten diensten sijn, als buyten gevaar van hun landen
en naar billikhijd sal konnen geschieden, waartegens de E. Comp'
in alle voorvallende gelegentheden en ongemakken dezelve ge-
trouwelijk en naar vermogen zal helpen en tragten te redden,
voor sooveel de nood en tijds gelegenthijd vereyssen sullen.

11.

Geen oorlog off vreede, ’t zy met wien het ook weesen mogte,
en sal den coning van Boelang en Mogondo, nog zyne rijxgroo-
ten, vermogen aan te gaan nogte beginnen, zonder alvoorens
van de E. Comp'" daartoe verloff off toestemming te hebben,
dog door andere aangetast werdende hun selfs verweeren moeten
zonder verder iets te ondernemen, ter tijd en wylen den gouver-
neur tot Ternaten de kennisse daarvan heeft.

12.

Ingevalle eenige verschillen onder de bondgenoten off wel
onder den coning en synen rijxgrooten ontstonden, daarinne sal
wedersijds niet gedaan dan goede aantekeninge gehouden wer-
den, om naar billijkhijd door den gouverneur ofte synen gecom-
mitteerdens partyen gehoord, ondersogt en beslegt te werden na
vereys van saken.

13.

Soo het egter minder en geringer saken wharen, die onder
elkanderen konden bygelegt en vereffend werden, kan sulks ge-
schieden door keus van wedersijdse schijdsheeren, die partyen
niet verdagt en de naam hebben van trouw en opregt te sijn,
off anders by den resident tot Manado, sullende daardoor veel
kleene begindselen, tot grooter onheylen een weg banende,
kunnen geweerd en in de geboorte gesmoord werden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
