348                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

navolgens koopmansgewoonte, tegens de prijs van 54 ropyen het
candijl van 500 , voor welkers voldoeninge Sijn Hoogheid
borge blijft. En sal de betalinge geschieden in ropyen, Spaance
realen of deugtsame pagoden, ter keuze van den koper, de eerste
tegens 20 Cochimse fanums, de tweede tegens 40 gelyke fanums,
en de laatste tegens 2 rijxdaalders gerekent, somede in ragias,
gallioens of staafgoud volgens marxprijs. )

8.

Sijn Hoogheid staat toe dat d'E. Comp', des begeerende, een
steene fort tot Colletje ) sal mogen bouwen, waartoe Sijn Hoog-
heyd de nodige steenen aanneemt te besorgen voor betaling.

9.

Daarentegen neemt d'E. Comp' aan, sodra een begin met de
extructie van de gemelde fortresse sal gemaakt sijn, aan Sijn
Hoogheyt jaarlijk de waarde van 100 candyten peper in kruid en
lood, rond scherp, snaphaan- en vlintsteenen, ) te laten voldoen;
maar wanneer Sijn Hoogheyd vr de extructie van gedagte fort,
(van) eenige oorlogsammonitie, hiervoren gemelt, van noden
mogte hebben, sal d'E. Comp'' Sijn Hoogheid gerieven met het-
gene Haar Ed’ aan Sijn Hoogheyd sullen kunnen geven, voor
Compagniesprijs.

10.

dE. Comp'" sal haren handel in lywaten en andere goederen
en benodigtheden, die Sijn Hoogheyts land uitlevert in het rijk
van Trevancoor en in alle verdere landen, onder Sijn Hooghevyts
gebied staande, ) ongehindert mogen dryven op sodanige wyse,
als van ouds gebruykelijk is geweest.

1) Een ropia gold op de kust van Malabaar 30 Hoilandsche stuivers of 1.50;
een Spaansche reaal het dubbele. Een pagode gold 120 stuivers; een Hollandsche
rijksdaalder (z.g. zwaar geld) 60 stuivers. Met ragias worden bedoeld de zg.
fanums-ragia of koningsfanums, die 14 maal zooveel waard waren als de
gewone fanum. Gallioens zijn mij niet bekend. Het staafgoud wordt berekend
naar den prijs per mark. Dit laatste is de gebruikelijke gewichtseenheid voor
het wegen van edele metalen en is gelijk aan 24 karaat.

2) Colletie: een weefryke plaats, legt 3 mylen van Tengapatnam". De Com-
pagnie had daar in 1741 een versterking gebouwd, die Trevancore eenige malen
vergeefs bestormde en ten slotte 4 maanden belegerde. Door een hevigen brand
gedwongen, moest toen de bezetting zich aan den vijand overgeven.

- 8) Vuursteenen voor snaphanen en geweren. Vgl. Duitsch Flint vuursteen.

4) Onder welke Atingen het voornaamste was.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
