134         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

het Hollands was geteekend  E. de Haeze, J" Boner, E' van
Stade, M. Lelivelt, J. Nebbens, P' Reael en C" Bakker.

Ter syde stond ’s Comp'" segul, gedrukt in roden lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van den EdelAgtbaren heer gouver-
neur en raad voormeld getekend - F' Fellie, eerste gesworei
clercq.

En onder het Malijdse: Francisco Manopo, Pieter Andriesz,
vijff cruyssen, waarby geschreeven stond in t Malijts: Dit is het
teken van capitain-lauwt Boelang, Barend d'Woeloe, van capi-
tain Mogondo Dato Ella, van segnadje Pinomolis, van sadaha
Tologida en van den lieutenant Langkop. )

DCCXCIII. PERZIE.

Januari 1732. )
Zie de inleiding hiervr, blz. 121.

Translaat van soodanigen koninglyke regam)
bevelschrift als het Zyne Persise Majesteyt Thamas
gelieft heeft in de maand Redjab 1144 ongeveer
met onse maand January overeenkomstig - op den
E.E. heer Leendert de Cleen, oppercoopman en ge-
saghebber deser directie, goedgunstiglijk te verleenen,
zijnde hetselve op den 19 February 1732 alhier per
casset f) aangebragt.

Daar is een hoog gebod uytgegaan, dat de weereld sal dienen
te gehoorsamen, namentlijk dat den suyversten onder des Mes-
sias volk, den capitain der grootvermogende Hollandse Comp',
welkers hoofd onder des konings gunste verheven zy, by desen
bekend werde, dat myne grootmagtige begeerte strekt omme, als
van ouds altoos gebruykelijk is geweest, de Moorsche, Armeen-

1) De genoemde titels zijn alle hiervoren reeds verklaard, behalve sadaha,
wat thans in Ternate de titel is voor den opzichter van het Sultanserf.

2) Uit de Overgecomen brieven 1733, waarin ook dit stuk tweemaal voorkomt,
en wel 7de boeck, folio 3612 e.v. en 49ste boeck, folio 1406 e.v.

3) Rakam of schriftelijk bevel. Zie Corpus IV, blz. 608.

) Arabisch kasid, koerier of looper.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
