150         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aangesien denselven vermeende, dat men daartoe niet behoorde
te treden dan naar voorgaande gegevene communicatie en ver-
kregene toestemming aan en van het gemelde hof, niettegen-
Staande de vergadering eenparig betuyht hadde onbewust te zijn
dat dien sultan daaraan eenig reght van eygendom heeft of
exerceert, en oversulx by den heere Gouverneur-Generaal med
de andere heeren leeden gesamentlijk geoordeeld wierd, dat men
den koning door alsulken communicatie maar gaande maken
soude, daar hy integendeel daarop andersints mooglijk geen re-
flectie nemen zal of ten minsten tijdt genoeg is het reght van de
Comp' tot sodanigen gedoente en de reden van dien Zijn Hoog-
heyt te demonstreren, wanneer daarover eenige vrage van zijn
kant werd gedaan.
Accordeert :
G. W. van Imhoff, secretaris.

DCCCII. MAKASSARSOEMBAWA.
30 April 1733. )

Nieuwe heftige oneenigheden in het rijkje Dompo op Soembawa, ten ge-
volge waarvan zelfs de koning en een aantal zijner rijksgrooten uitweken,
maakten het ingrijpen van de Compagnie noodzakelijk. De door de meeste
rijksgrooten gewenschte pretendent kreeg den steun van de Compagnie en
moest onderstaande overeenkomst bezweren.

Acte van renovatie der beedigde contracten door
zulthan Abdul Cahar, koning van Dompo.

Also Abdul Cahar, voortijds rijksbestierder tot Dompo onder
den naam van vaandrig Mamoe,) door de gesamentlvke rijx-
grooten te dier plaatse naa haar landwetten en costuume, ten
dage als haren coning Camaloeding door twist en tweespalt met
sijn onderhorige uyt eyge beweging het Domposen rijk verla-
tende, na Sambawa) uytgeweeken is, tot coning in desselfs

t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1734, 28' boeck,
afdeeling Macassar, folio 59 en volgende.

2) Merkwaardig is, dat Mamoe in alle papieren der Compagnie, ook hier be-
neden in dit document, steeds genoemd wordt dain of daeng Mamoe. Deze titel
wordt dus hier klaarblijkelijk vertaald door vaandrig t

3) Soembawa, hier niet als naam van het eiland, waarop ook Dompo lag,
maar van het meest Westelijke der op dit eiland gelegen staatjes.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgiterms
