OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    399

ten redelyke pryse te sullen betalen alle de kisten, die mijn volk
komen aan te halen, welk bedragen de Comp' aan my’ belooft te
laten behouden als een recognitie voor mijn iver in ’t agterhalen

van deselve.
Art. XV.

Dat ik op de plaets, daer het van de meeste nut zal wesen en
my door de Comp' geordonneert zal worden, ten haren-behoe-
ven, zoo zy dat begeert, sonder betaling zal laten bouwen een
steene fort, ter besetting van ’s Comp'" militie, die ik ook belove
in alles behulpsame hand te sullen bieden en van het nodige,
sooveel in mijn vermogen is, voor een dragelyke betaling ver-
zorgen.

Art. XVI.

Dat ik ook sal gedogen, dat de Comp' de inkomende en uyt-
gaande regten in mijn onderhorig district komt te heffen, en ten
dien eynde, daar zy het goedvint, de nodige sabandhaers') stelle,
die ik belove te sullen tollereeren, admitteeren en na regt en bil-
lijkheyt beschermen, welke uytgaande en inkomende regten ten
behoeven van de Comp' sullen wesen, sonder dat ik daervan iets
sal te pretendeeren hebben, soo de Comp'' mogte goetvinden het-
selve in het geheel na haer te nemen.

Art. XVII

Dat ik, wanneer de Comp' my ontbieden mogte, met saoveel
gewapent volk te velde sal trekken, als zy tot hare assistentie
van my komt te vorderen, en ik op te brengen vermogend zal
wesen, om, ’t zy op Java of elders, ook selfs buyten ’s lands,
dienst te doen.

Art. XVIII.

Dat wanneer de saaken in mijn onderhorig regentschap tot
stilstand gekomen en over Sampang, Balega en Arosbaja, als de
drie hoofdnegorven van mijn district, de noodsakelyke hoofden
en mantries door de Comp' sullen wesen aangestclt, ik geene
van deselve uyt hare bedieninge sal stooten, nog by haer over-
lyden derselver plaetsen buyten voorkennisse ende toestem-
minge van de Comp' vervullen, maar myne klagten, indien de-
selve mogten pecceren) of zig tegen my te buyten gaan, aan de

1) Ontvanger der rechten en havengelden.
2) Latijn peccare, zondigen, misdoen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
