OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    403

 zijnde van onze tijdrekening 14 December 1745 sultan Sale-
man en radja Indra Bongsoe draagt aan Sr Claas de Wind op,
om aan de Ed. Comp'’ ter kennisse te doen komen dat de negory
Siac in ’t geheel en voor altoos aan de Ed. Comp' geschonken
wordt door den sultan Saleman, met bede om hulp van d'Ed.
Comp' zoo wanneer hy, Saleman, te eeniger tijd in ongemakke-
lijkheden en twist met deze of geene naburige volkeren mogt
geraken, die hem gehoorzaamheid verschuldigd zijn.

Ik vertrouw in deze geheel op de Ed. Comp'; aangaande
Slangoer, Calang en Lingy) bidde ik ook, dat zooals van ouds
onder myne gehoorzaamheid mogen wezen, dan zal de oude con-
tracten met de Ed. Comp'' kunnen nagekomen worden, alzoo
van mijn kant dat niet veranderd is. De Ed. Comp' mag dat
vast vertrouwen, alzoo ik ook in ’t geheel geloof en vertrouw op
de Ed. Comp'.

Gezegeld naar de Maleische of Arabische wyze in ’t zwart aan
’t hoofdeind, met het zegel van radja Saleman, daarin gegraveert
is Sulthan Saleman-Cha, de sulthan Abdul Jaliel Gaagsie, ’t tjap
van den koning en Oenko Radja Indra Bongsoe, Ibienie) Dato
Bandhara, Sienjo Magha Radja.

Onder stond: Na het principaal getranslateerd - was getee-
kend - C' de Wind.

DCCCLXXXV. JAVA MATARAM.

10 Februari 1746.)

Nadat de vrede was hersteld en de zaken op Madoera voorloopig ge-
regeld waren, besloot de commissaris Verysel het contract van November
1743 langs de geheele Oostkust in praktijk te brengen door het aanstellen
van regenten en het regelen hunner verplichtingen tegenover de Com-
pagnie. (De Joxce, Opkomst X, blz. XXXIV ev.)

Door den Edelen Heer Hugo Veryzel, Raed-extraordinaris van
Nederlands-India en commissaris wegens de Generale G'octro-

1) Selangor aan de Westkust ten Noorden van Malakka, Kelang tusschen
die beide in en Linggi, nabij Kelang, waren door Boegineezen bezet.

2) Zoon van.

9) Uit de Overgecomen brieven 1747, 2 boeck, folio 1129 verso. Gedrukt
in Bijdragen Kon. Instituut, 1 (1853), blz. 347.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
