OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         393
DCCCLXXXI. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
7 November 1745, )

De resident van Menado, Johan Pauwen, ondernam in September 1745
een inspectie-reis door Noord-Celebes, om verschillende kwesties. tusschen
de vorsten uit den weg te ruimen. Op Tontoly, waar enkele goudmijnen
en goudzand produceerende rivieren waren, had de goudwinning lang
stilgestaan, wegens dreigende invallen van de Mandareezen. Pauwer
trachtte daarin te voorzien door de volgende overeenkomst,

Nadere belofte en versekering door den coning van
Tontoly, Aponce en desselfs rijxraaden, aen den on-
dercoopman en Manadosen resident, Johannes Pau-
wen, gedaan in maniere als volgt:

In

Zoo beloofd den koning en rijxgrooten voornoemt voor haer en
haer nakoomelingen nooyt ten eeuwigen dagen niet meer te sullen
gedogen off toelaeten, dat alhier op Tontoly dan wel onder het ter-
ritoir van dien, eenige vreemde natien, hetzy onder wat benaminge
off voorgeven het ook zoude mogen sijn, met hunne vaartuygen
off prauwen binnen de rivieren off quallen, ) en veel minder per-
sonelijk op hunne negory sullen komen, dan eenlijk alsulken, die
met een pas van den HoogEdelen Heer Gouverneur-Generaal en
de WelEdele Heeren Raaden van India tot Batavia, off wel den
EE. Agtb. Heer gouverneur en raed tot Ternaten voorzien sijn,
en andere niet, sullende degeene, die dit soeken te tenteeren, met
geweld werden affgeweerd, en, des mogelijk zijnde, gevangen
nemen off massacreeren.

2.

En nademael volgens eygen rapport van den coning en rijx-
grooten in den tijd van twee jaeren door de gestadige gerugten
dat 't coningje van Zeol, ) g'conjungeert met de Mandhareesen en
nog eenige andere kleyne negorytjes, zoude naer herwaerts ko-
men omme dese vyandelijk aan te tasten, niets naemwaerdig
goud gegraven is, soo belooft gemelte coning en rijxgrooten dat,

1) Uit de Overgecomen brieven 1747, 17 boeck, orgefolieerd gedeelte.
2) Koewala  riviermonding.
) Waarschijnlijk is bedoeld de negorij Sel aan de kust van Dongala.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
