OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.

nu mede na d'erlangde firman in
diervoegen zonder verandering
mogen genooten, mitsgaders
door Zijn Hoogheyds handtee-
cquening en zegul tot onse se-
curitevd bekragtigd werden.

Eerstelijk.

De goederen, die tot Dhillv,
Agra en hier omher besorgt
werden, (werden) over het Gou-
sourats district afgebragt en
daarvan massoel ) na ’s Majes-
teyds verleend gunstelijk firman
eenelijk in Souratta betaald, dies
wy deselve derwaards vry en
onverhindert vervoeren. Dier-
halve versoeken de continuatie
en daarin geen verhindering
door de bedientens) mag toe-
gebragt werden.

Ten tweeden.

De goederen, die in Cambayt,
Pattan, Pitlaat, Dolca, Nerriaat,
Chirgees, ja Brodera werden
aangemaakt, voerd men van
daar altoos herwaarts-aan om
het nodige daarvan te appropri-
eeren. Dit volbragt zijnde, ver-
vairdigt en depessieerd) men
n off meer caffilhas, ) na ver-
eysch, Souratta-waards, alwaar
 en niet hier - den thol na
’s konings last betaald, dienvol-

1) Wirsor zegt: Maksul, revenue duty.
2) De ambtenaren van den nabab.

5) Depcheeren, verzenden.

1) Karavanen.

Di. 96.

257

Naar de gewoonte van Hey-

der Coeli-chans

tijd

zullen

uwe affairen voortgaan

Na de gewoonte sal dit ge-

schieden.

17

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
