OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      27

bomen, die de Comp'" volgens contracten, zoo dikwils alse het-
selve begeeren, op onse landen konnen doen, en waartoe wy ver-
pligt zijn de nodige manschappen en correccorren ) te verleenen,
nog buyten dien overal aan onse onderdanen en hoofden over land-
streken en negeryen ordre sullen senden ) dat op het verbeurte
van haar ampten en verdere swaren straffen zullen hebben uyt
te roeyen alle sodanige specerybomen, die se in de bosse, wan-
neer se daarin zijn om haar levensmiddelen en andere nooddruft
te zoeken, mogte ontmoeten ofte ontdekken, waarvan wy nette
aantekening zullen houden en die telkens aan den gouverneur
toesenden, welke ordre wy alomme zullen doen verkondigen,
zoodra wy wederom in ons koninglijk palais op Tidor zullen ge-
komen weezen.

4.

En dewijl onse vader, den heer gouverneur, ons vertoond heeft,
dat de barmhartighijd pryzelijk in vorsten is, zoo beloven en
sweren wy, dat wy zullen geven, gelijk wy by deezen doen, een
generaale pardon aan alle onse onderdanen, geene uytgezondert,
wie se ook zoude mogen wesen, die zig tegen de overleden ko-
ning gerebelleerd hebben, onder die mits nogtans, dat se binnen
den tijd van ses maanden na het tekenen dezer zig aan onse ko-
ninglyke persoon zullen moeten kome onderwerpen. En inge-
valle voor onse straffe bedugt waren, laten wy haar de vryhijd
om sig alvorens by de E, Comp' te addresseeren, die haar ver-
sekering van onse genade en parole op een bondige wyze zal
mogen geven,

5.

Ten laasten beloven en sweeren wy,) dat zoodra wy weder-
om op Tidor zullen gekomen zijn, alle juwelen, goud ofte silver-
werken, (die) tot de kroon off rijksregalia horende, net en accuraat
te zulten doen opnemen, aan onsen presenten en wettigen koning
overgeven, waaronder wy speciaal begrypen drie stuks goud-
werken, in den jare 1694 door Haar HoogEdelens aan den koning
Hamsa Farahoedin over het gerieff van een stuk amber de grijs
geschonken, item een groote goude ketting en medalje, door
Haar HoogEdelens 1705 aan den koning Abal Falalil Mansoery

1) Cora-cora's of gewapende roeiprauwen.
2) De rijksraden van Tidore.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http-about.jstor.orgfterms
