154                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

positie, anno passado tegen d'E. Comp' en haare dienaren aldaar
ter plaatse gepleegt, mits dat daarover een opregt berouw, en
voortaan alle afkeer bethonen van verdere wanbedryven, waarin
eenige de minste schets) van verbondbreuk zoude mogen te
vinden wesen.

2,

En dewijl tegen den inhoud van ’t contract de anno 1689 door
den WelEdelen heer Raad-extraordinair van India en commis-
saris der Moluccos, Dirk de Haas, uvt naame van de Generale
Nederlandse Comp' met onsen loffelyken voorvader, den coning
van Tidoer Hamza Farahoedin en deszelfs rijxstenden besloten
en besworen, ) nog jaarlijx eenige onser onderdanen, onder den
naam van Papouen sig niet ontsien met meer en minder getal
bemande vaartuygen tot moorden, roven en stropen te begeven
na de cust Ceram en verdere eylanden, staande onder de juris-
dictie van de E. Comp' en de regeering van Amboina en Banda,
zo heeft den tegenwoordigen coning van Tidoor, Miri Bifalalihi
Adjis Limoehidjidin Billahi Maliki Manaan-sjah, en alle zyne
rijxgroten tot een finale weering van die invasie, moord, roof en
strooperyen, met de uyttersten vver wel nader, kragtiger en be-
stendiger willen beloven en zig met eede verbinden, niet meer
te zullen gedoogen dat ’s Comp'" ingesetene ter cust Ceram, en
andere eylanden, sorteerende zo onder ’t gebied van Amboina als
Banda, en nog veel minder in de Molucos, door Zijn Hoogheyds
onderdanen op geenderhande wyvze zullen werden ontrust off
gemolesteerd, gelijk den coning en zyne babatos) tot een on-
feylbaar teeken van waare, opregte trouw en welmeenendheyt
omtrent de E. Comp' voor haar en hunne nakomelingen absoluyt
beloven daarvoor in te staan, te caveeren, mitsgaders sig op het
kragtigste te verbinden en verpligten by dezen, namentlijk:

3.

Dat van nu aff aan telkens op de wettige klagten uyt Amboina,
Banda, off elders wegens de invasie off molestin der Papoese
en andere Tidoreese onderdanen, geen uytgesondert, voor elke
corre corre, prauw off vaartuyg, die onder 's Comp' territoir
op Ceram en ’t verder ressort van Amboina en Banda, buyten

1) Sic, Dit staat zoo in beide afschriften.
2) Corpus III, blz. 499 en volgende.
3) Boepatih's of rijksgrooten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
