88          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

De nely ) en andere eetbare waren, van alle canten na de stad
Nagapatnam te markt gebragt werdende, moeten in geenderly
wyse aangehouden werden.

Tot Chiekel) moeten boven de rees geboude boutiques geen
andere opnieuw opgehaalt) werden.

Uyt kragte van gemelde ordre moet dit alles wel in sijn werk
gaan, sonder de Comp' in ’t minst molest aan te doen, sullende
de wederspannigen in cas contrarie vervallen in de straffe van
den vorst.

Salla seyna maya alaph, den 12 van de maand Rammoejan,
anno 1730 den 1 April.

Onder stond: Hiervan moeten copyen genomen en ’t origineel
aan de Comp'' weder inhandigt werden.

Verder stond met de eygen hand van den soubadaar geschre-
ven: ,Roesjoe", ’t welk beduyt: dit is opregt.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaling van den
bramine Wengetarama, Nagapatnam, den 3 April 1730  gete-
kend Christiaan Schaller.

Onder stond: Accordeert - getekend - J. de Vos, eerste
clercq.

DCCLXXVIIL. GORONTALO EN LIMBOTTO.

26 Septernber 1730. )

De Noordelijke arm van Celebes trok in deze jaren sterk de aandacht,
door het ontdekken van goud aldaar (zie hiervr, blz. 58). Gouverneur
en raad vn de Molukken zonden er in 1730 den kapitein Elias van Stade
heen, om maatregelen te nemen tegen de Boegineesche en Makassaarsche
swervers’ en andere liefhebbers, die op het goud zouden afkomen. Bij
zijn terugkeer naar Ternate bracht genoemde kapitein eenige prinsen van
Gorontalo en Limbotto mede, met wie de bestaande contracten werden
vernieuwd en uitgebreid.

1) Rijst in den bolster.

2) Dit was een wijk of voorstad van Negapatnam.

3) Gebouwd.

4) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1731, 22ste boeck,
afdeeling Ternaten, 3de register, folio 132 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgiterms
