252                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

thyen zoo veel doenlijk tragten te versoenen. Ende byaldien
eenige der bondgenoten door openbare vyanden wierden b'oor-
loogt, en mits de verafgelegentheyd zulx d'E. Comp' niet en
zoude bekend gemaakt werden, zal den koning gehouden zijn
zulx op ’t spoedigste naar Manado off herwaards’) over te
schryven ende d'E Comp'' dat bekend te maken,

13.

Geen carett off paarlemoer-schulpen en zal door den koning
van Tontoly, desselfs rijxgrooten off onderdanen, aan geenige
particuliere handelaar mogen verkogt werden, dan alleen aan
dE. Comp', zullende die dezelve ten redelyken pryse aannemen
en voldoen, waarop den koning, rijxgrooten en alle onderhorigen
van Tontoly wel expresselijk zullen hebben te letten, op pene
van ’t contrarie doende, daarover ten exempel van andere g'cor-
rigeert te werden.

4.

Zoo byaldien 't mogte gebeuren, dat er eenige lijfeygenen van
’s Comp' dienaren en onderdanen hun vlugtig maakten, en naar
Tontoly off onder ’t gebied van dien quamen te begeven, beloofd
den koning en rijxgrooten deselve by ontwaringe aanstonds te
zullen doen opvatten en in ’s Comp' handen off derzelver lijff-
heeren overleveren, mits dat voor yder lijffeygen aan d'’opbren-
gers derselver thien rijxdaelders zal moeten betaald werden.

15.

De vaart van Amboina, Banda, Macasser, Magindanauw, off
waar het ook zijn mogte, en zal by d'onderdanen van den coning
van Tontoly niet ondernomen werden, hy zy wie hy zy, onder
wat voorgeven het ook zijn mogte, dan alleen met speciaal con-
sent van den gouverneur, off die 't gezag in d’Moluccos voert,
en alsdan ook niet verder dan d'plaats off plaatsen, die haar-
lieden aangewesen zullen werden; zullende degeenen, die zig
hiertegens komen te misgrypen, op het rigoreuste gestraft
werden.

16.

Off by geval door storm, swaar weer, als andersints, eenige
's Comp' scheepen, chialoupen off andere mindere vaartuygen

1) Ternate.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
