OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      25

nelijk besworen en deeze acte van renovatie met het rijxzegul en
hare handtekeningen bekragtigt.

Aldus gedaan en besworen in het casteel Rotterdam den 10
Juny 1728 onder stond ’s Comp' zegul, gedrukt in roden
lacque, en was getekend  J" van Arrewyne, A" Labourdette,
Joan Steenhoff, J. H. Niport, E. Nuyts, A. Walburg.

Onder het Maleys stonden de handtekeningen van den koning
en koninginne van Bony, nevens hare seguls.

DCCLIX. TERNATE-TIDORE.

2123 Juni 1728. )

Het optreden van een nieuwen koning in het rijk van Tidore was voor
gouverneur en raad der Molukken aanleiding om de oude contracten op-
nieuw te doen beedigen en tevens om de moeielijkheden tusschen Ternate
en Tidore en die met de zeeschuimers van Maba, Weda en Patani uit
den weg te ruimen, soodat wy tot onser vergenoeginge Uw HoogEd"
konnen verseekeren dat alle de geschillen, die sedert het vertrek van
den Edele Heer Hasselaer sijn opgekomen en nu by de agt jaeren geduurd
hebben, ten eenemael sijn afgedaen’. (Rapport over 's Compagnis regt
op de Groote-Oost, blz. 12-13; Dr Crercg, Ternate, blz. 164).       B

Articulen van overeenkomingen, beraamd en be-
sloten tussen den E. Agtb. heer Jacob Christiaan
Pielat, gouverneur en directeur, benevens den raad in
Molucco, als representerende de personen van Zijn
HoogEdelhijd, den WelEdelen Grootagtbaren Heere
Mattheus de Haan, Gouverneur-Generaal, en de Edele
Heeren Raden van India, en dus vanwegen de Gene-
raale Nederlandse Comp'" ter eenre, mitsgaders Kitjilt
Gape, nu Sulthan Miri Bifalalihi genaamd, een ware
voorstander van de Mahometaanse religie, zoon van
den Zulthan, die van een Zulthan afkomstig is, door
de gratie Godes geweest den alwyzen koning, Aabal
Talatil Mangsoeri genaamd, ) benevens de gesament-

1) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1729, 18de boeck,
afdeeling Ternaten, folio 211 en volgende.
2) Zie voor hem Corpus IV, blz. 236 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
