OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     341

en Taljabo van Limbotto, als expresse afgesanten
ende gevolmagtigdens van de alsthoen regerende co-
ningen van Gorontalo en Limbotto. )

Welke verbonden, contracten, overeenkomsten, met alle d'am-
pliatin ende den aenkleve van dien ik, Kitchil Goelopango, uyt
kragte van wettige electie in Moluxen raede op den 22 deser
maend Juny 2 coning van Limbotto, met ende benevens de thans
presente rijxgrooten, verklare in alle zyne leden, poincten en
deelen wel geresumeerd te hebben, waeromme dan ook voor-
melte contracten, even en in dier voegen deselve in vroegere
tyden zijn besloten ende vastgestelt, besworen ende ondertekent,
aenneeme ende bevestige, onder serieuse belofte van deselve
heyliglijk en zonder de minste afwykinge te sullen nakomen
ende observeeren, invoegen ik my tot vaste ende volle verseke-
ringe van dien daertoe met solemnelen eede, mitsgaders d'eygen-
handige ondertekening, by desen op ’t plegtigste verbinde ende
verpligte .

Aldus gedaen, vernieuwd ende bevestigt tot Ternaten in ’t
casteel Orange, den 5 July a 1742, zijnde door voormelte Kitchil
Goelopango en d'aanwesige Iimbotse rijkxgrooten den eed ten
eynde voorschreven in behoorlyke forma op den alcoran afge-
legd en desen met hare handtekeningen bekragtigd, mitsgaders
vanwegen d'E. Comp' door den E.E. Agtbaren Heer Marten
Lelivelt, gouverneur en directeur, benevens den raed der Mo-
luccos, ter zeyde 's Comp' signateure geteekend was gete-
kend - M" Lelivelt, Hubertus Vermehr, P' Janszen, A’ E
Meder, Jan Weynekes, Petrus Wernher, W. A. Lults, J. W.
Schults.

In margine stond ’s Comp' zegel, gedrukt in roden lacque, en
daeromme: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren Heer gou-
vernctur en den raed - getekend - J. F. Stegman, secretaris.

Onder ’t Malevds stonden eenige caracters, zijnde de hand-
teekeningen van den koning en rijxgrooten van Limbotto.

1) Hiervr, biz. 88 en volgende,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
