346                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Jamby, den 13 February anno 1743 was getekend  G.
Veltman. )

DCCCLXXI. MALABAAR.
22 Mei 1743. )

Ondanks talrijke pogingen van den kant der Compagnie, was de vreede
met Trevancore nog steeds niet hersteld zie hiervr, blz. 285 en vol-
gende. In de Overgecomen brieven 1741, 30 boeck, 2 register, folio 237
en volgende, vindt men een concept-vredesverdrag van 1740. - En hoewel
de oorlog in den laatsten tijd voor Trevancore niet ongunstig was geweest,
toonde de vorst van) dit rijk toch lust tot toenadering te hebben. Zoo zond
hij 124 gevangen onderdanen der Compagnie terug. Wel bleef men aan de
kust den vorst, met zijn ongemeene heersugt’ (sic) wantrouwen, maar men
ging toch tot besprekingen over, die tot onderstaand onbeholpen geredi-
geerd vredescontract leidden. (Onuitgegeven origineele missive van com-
mandeur en raad op Cochim aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d. 19
October 1743.)

Contract van vreede en vrundschap, gemaakt tussen
Sijn Hoogheid den koning van Trevancoor, Walia
Matanda Warmer ter eenre, en vanwegen de Generale
Nederlandse Oostindische Compagnie den HoogEde-
len Heer Gustaaf Willem van Imhoff, Gouverneur-
Generaal en de Edele Heeren Raden van Nederlands-
India, door haren commandeur, Reinicus Siersma, ter
andere syde.

1.

Alle hostiliteyten sullen ten eersten van beyde kanten ces-
seeren en voortaan tussen beide een opregte vreede en vrund-
schap onderhouden werden.

2.

De gevangens van de E. Comp', die by den Trevancoorder

1) Ter zelfder plaatse in de Overgecomen brieven 1744, blz. 14 en volgende,
vindt men een brief van den nieuwen sultan aan Gouverneur-Generaal en Rade.
waarin hij de bovenstaande verklaring nog nader bevestigt.

2) Uit de Overgecomen brieven 1744, waarin dit document tweemaal voor-
komt, en wel 3 boeck, folio 1379 en volgende en 12 boeck, folio 223 en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
