162                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vlugte Balirs, sullende niet eer rusten voordat sy sijn g'appre-
hendeert en aan d'E. Comp'' overgegeven, opdat sy na verdienste
mogen werden gestraft. Ook sal ik die menschen nogte sodanigen
soort van volkeren in mijn land in geenendeele gedoogen.

Ook sal ik inwilligen en toestaan dat de duyten hier op Bantam
gangbaar werden gemaakt, soodanig als deselve gangbaar sijn
tot Batavia.

Nog beloove ik te sullen toestaan dat aan de menschen, die
peper van Celeboe ') alhier in dese negory aanbrengen, betaalt
werd tegens twaalff Spaanse realen ider barra,) opdat geen
andere volkeren dien corl magtig werden.

Boven aan den hoofde deses staat den Pangrang Ratoe's
handtekening in ’t Javaens, en is daarnevens gestelt het signet
van dien croonprins in roode lacq.

Onder stond: Getranslateerd door my, Bantam den 31 July
anno 1733) was geteekent  C. van Hamme, gesworen
translateur.

DCCCVI. BENGALEN.
30 Augustus 1733. )

De opvoer van goederen van het hoofdkantoor Hoegli naar Patna, en
de afvoer van de Patnasche salpeter geschiedde grootendeels met vaartui-
Sen, die nog al eens last van roovers hadden en dan ook meest door een
militair geleide waren vergezeld. Op last van Heeren-XVII sloten de Ben-
gaalsche dienaren der Compagnie overeenkomsten met de betrokken
hooiden en gouverneurs, ter voorkoming van verdere moeilijkheden.

Translaat schriftelijk contract, door den Kherpour-
sen) ragie Mhamed Aredsjeer tot een vryve passagie

1) Ook genoemd Silleboe. Bedoeld is Silebar ; zie Corpus II, blz. 163.

2) De Bantamsche barra of bhaar was 3 picol of 1874 K.G.

3) Er staat: den .. July, maar uit de brieven en het contract van 9 December
van dat jaar blijkt, dat dit stuk den 31 is geteekend.

4) Uit het Contractbock.

5) Vermoedelijk van Khairpur,een naam die thans nog verschillende plaatsen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
