192               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Lager stond: Ten overstaan van ons, ondergeschrevenen, ge-
committeerdens was geteekent - J. V. Stein van Gollenesse,
L. van Gessel, J. Wognum, Jacob Cornelis van der Sluys, Floris
Satink.

Nog teekende de Bantamsche sultan op dienzelfden 9" December 1733
een document, waarin hij het in het contract bedoelde stuk land ten Westen
van het fort Speelwijk aan de Compagnie afstond.

By my, Paducca Siry Sulthan Aboel Fatach Mohamet Safai
Djainoel Arifin, koning van ’t Bantamse rijk met den resorte van
dien, benevens myne broederen en rijxraden, in overweging zijn-
de genomen ’t versoek, door den Raad-ordinaris en commissaris
van den Gouverneur-Generaal en Raden van India aan ons hoff,
Wybrand Blom, in name ende vanwegen de Generale Neder-
landse G'octroyeerde Oostindische Compagnie aan ons gedaan,
namentlijk omme ten diensten en behoeven van welgemelde Com-
pagnie in vollen eygendom te willen afstaan in geschenk zeeker
stuk land, gelegen bewesten de Bantamse rivier, streckende van
even beneden onse tholplaats over ’t fort Speelwijk, langs de
zoom van gemelde rivier Noordwaard tot aan de zee; item van
geciteerde zoom der rivier Westwaard taggentig roeden, zoo is
’t, dat we, om velerhande redenen, ons daartoe moveerend, heb-
ben vermeend dat versoek niet te mogen affslaan, renuncieerende
dierhalven by dezen van alle regt van eygendom, die wy off onse
voorsaten daarop ooyt of te eeniger tijd hebben gehad, en ver-
klaren voor ons en onse nasaten gedagte stuk land, in diervoegen
als hierboven staat beschreven, in vollen eygendom te schenken
aan en ten behoeve van welgemelde Nederlandse Maatschappye
van nu aan voor altoos.

Ten blyke van dien zijn) daarvan gemaakt dese acte van
overgave, dien wy met ons koninglyke zegul en onse handteeke-
ning hebben bekragtigt en ook dusdanig doen bekragtigen door
onse broederen en de rijxraden.

Gegeven in ons koningrijk Bantam, ten casteele den Diamant

1) Lees: is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
