OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               121

DCCLXXXIX. PERZIE.
October 1731. )

Het ging de Compagnie in deze jaren in Perzi niet naar den vleeze;
de nieuwe koning, Thamas, die toch wel verplichtingen aan de Compagnie
had, kwam zijn vroegere toezeggingen niet na; een aantal zijner hoofd-
ambtenaren trad zeer eigenmachtig op en liet zich alleen leiden door eigen-
belang; anderen waren slechts door kostbare geschenken te bewegen, de
oude privileges der Compagnie uit te voeren. In de missive uit Perzi
naar Batavia van 19 Juli 1732 lezen wij o.a. deze verzuchting: ,De negotie
nog al door de continueerende wisselvalligheeden deeses rijks geturbeerd
blyvende, kunnen w’ niets anders doen dan met een zielroerend leetwesen
Uw HoogEdelheedens voor oogen brengen het geringe succes dat men
daaromtrent, soo by het afgelegde boekjaar 17393, als naderhand off
wel tot heeden, wederom tot ons deel heeft gehad, alhoewel w' Uw Hoog-
Edelheedens durven verseekeren, dat alle moagelyken yver tot een meerder
vertier van Compagnies coopmanschappen door ons is betragt geworden".

Op het eind van 1731 en in het begin van 1732 slaagde men er in, van
Thamas een aantal mandamenten te verkrijgen, die evenwel bij nauwkeurige
lezing blijken van geen of weinig waarde te zijn.

De meeste bevatten weinig anders dan mooie woorden en toezeggingen,
dat de Compagnie zich blijvend in 'skonings gunst mag verheugen etc'.
Van deze bevelschriften nemen wij er dan ook slechts een enkele op, die
van iets meer beteekenis is.

Translaat Perseaans mandament, door den koning
Thamas aan den E.E. heer Leendert de Cleen, opper-
coopman en gesaghebber over ’s Compagnies swaar-
wigtige belangen in ’trijk van Persia met den resorte
van dien, geschreven wegens de op den Gamrons tol-
voogd geassigneerde) 5.000 thomans. )

Daar is een bevel uytgegaan, dat de wereld te gehoorsamen
heeft, namentlijk dit, dat ’t puyk en de beste onder des Messias
volk, de Hollandsche capitain, met onse koninglijke gunsten ver-
heerlijkt geworden zijnde, weete, dat het in dees tijd expresselijk
geschrevene aangaande de geassigneerde somma van 5.000 tho-
mans-Tebriesie, die gelast waeren van den thollenaer tot Gamron
in te vorderen, en waarover aan ’tstof onser geluckige voeten
gerequestreerd is geworden, als dat Miersa Ismael tot nog toe
maar omtrent n duysend thomans-Tebriesie van de vrugten der

1) Uit de Overgecomen brieven 1733, waarin dit stuk tweemaal voorkomt, en
wel 7de boeck, folio 3609 en 49ste boeck, folio 1401.
2) Zie hiervr, biz. 77.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
