OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     141

DCCXCVIII. SURATTE.
1526 Augustus 1732. )

In 1732 rees in Suratte verzet bij eenige voorname Mohammedaansche en
Turksche kooplieden tegen de knevelarijen van den plaatselijken gouverneur
Sourab-chan. Het kwam tot een openlijken burgeroorlog, waarin de Euro-
peesche Compagnien zich aanvankelijk neutraal hielden, maar een deel der
bevolking zich bij de opstandelingen aansloot. Het gemeen" eischte afzet-
ting van Sourab-chan, wat ten slotte, toen ook de Europeanen zich daarbij
aansloten, geschiedde. De Engelschen en Nederlanders, die door den strijd
belangrijke schade hadden geleden, sloten 15 Augustus een contract van
samenwerking en verkregen den 26en van den nieuwen gouverneur een
schriftelijke toezegging van restitutie der geleden schade.

Translaat schriftelyke overeencoming en verbinte-
nis tussen den Engels president, de heer Lauwter, den
Hollandsen directeur Pieter Laurens Phoonsen en
Siedie Massoet, hooft van den dendara) Japoursen
vorst Siedie Jacout-chan, verleend den 15" Augustus
1732.

De overeencoming is, dat terwijl een ider van ons hebben te
pretendeeren de schaden en ongelden, geleeden in den oorlog,
die den Moors coopman Mir Mhamed Alie tegens den nabab
Sourab-chan begonnen heeft, wy tot erlanging van restitutie be-
slooten hebben met den anderen in een goede unie te blyven en
niets sonder malkanders weten en toestemming ten deezen be-
lange ondernemen.

Hieromtrent geven wy ons woord en segul.

Onder stond: Accordeert - getekent A. W. Ninaber, pro-
visioneel gesworen eerste clercq.

Translaat moetsilka ) off verbandschrift, door order
van den gouverneur Teegbeek-chan uyt naam van 't
gemeen opgesteld en door Mhamet Alie na eenige ge-

1) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1733, waarin deze
documenten tweemaal voorkomen, namelijk 7de boeck, folio 3630 e.v. en 46e

boeck, 2de register, folio 159 en volgende.
2 oP

E) Zie Corpus IV, noot 3 op blz. 222.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
