OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    253

voor Tontoly, of onder dat gebied gehorende, mogte komen te
vervallen en eenig gebrek hebben, zoo beloofd den koning en
rijxgrooten alle hulp en bystand te doen, en d’zelve van ’t geen
benodigt mogte weesen te adsisteeren, 't geen den gouverneur,
off die het gezag in Molucco voert, by gelegentheyd zeer gaarne

zal vergoeden.
17.

Indien onder ’t Tontolijs gebied specerybomen mogen zijn en
hunlieden bekend werden, zoo beloofd voorschreven koning en
rijxgrooten dezelve op stonds te doen uitroeyen off wel d'E.
Comp' daarvan kennisse geven, om door dezelve omgevelt en
onder de voet gehakt te werden; verders nooyt gedogen, dat op
hun land eenige specerybomen werden aangequeekt,

18.

Den koning van Tontoly, deszelfs rijxgrooten en onderdanen,
zullen gehouden en verpligt zijn en blyven al het goud, dat op
Tontoly gegraven werd, aan d’'E. Comp' tegens 10 rijxdaelders
d'’reaal swaarte te leveren, zonder hetzelve te mogen vervalsen,
verbergen, off aan particuliere verkopen, op verbeurte van lijff
en goed, ’t zy wie het ook wesen mogte.

19,

Den koning en rijkgrooten nemen aan en beloven, zoodra zy
op hun land zullen gekomen zijn, ten haren coste op Calaontong ')
niet alleen te zullen laaten oprigten een sufficante houte logie en
pagger, tot lijfberging van d'Europeese militairen, die thans
weder 's Comp' weegen aldaar geplaast zullen werden, maar
ook d'hand daaraan houden, opdat dezelve niet komt te vervallen.

20.

Ook beloofd gemelte koning en rijxgrooten, buyten vier man
tot den daagelyxen dienst en handreyking van de posthouderen,
ten allen tyde ook dezelve van het nodige water en brandhout te
zullen besorgen en voorzien, zonder daaromtrent in gebreken te
blyven.

VAN

Byaldien ’sComp' resident tot FTontoly om een vaartuyg,

DE

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
