OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     275

raal en d'Raden van India, hiervoren gemelt was getekend -
R. Cau, secretaris.

Onder ’t Javaans en Maleyds stond mede ’s Comp' zegul, in
roode lacque, en daaronder: Ter ordonnantie van Haar Hoogge-
melte Edelens, den Gouverneur-Generaal en de Raden van India
tot Batavia - was getekend  R. Cau, secretaris.

DCCCXLII. MAKASSAR-SALEIER-EILANDEN.
17 December 1738. )

Op het einde van 1738 overleed de regent of ,eersten soogenaamden ko-
ning’, ook wel genoemd den Bontobanga) van Saleier. De Compagnie
vond het noodig spoedig de opvolging over dese sagtsinnige en seer be-
vreesde volckeren" te regelen. Immers op Zuid-Celebes was het nog steeds
oorlog en een groot aantal Saleiereezen was met den Nederlandschen resi-
dent op hun eiland naar Makassar gekomen om aan een expeditie deel te
nemen als treinkoelies. Aanstonds keerde de resident Coutrier naar Saleier
terug en, in overeenstemming met den wensch der bevolking, werd een
zuster van den overleden vorst tot regentinne’ benoemd. Zij kwam met
een aantal grooten naar Makassar en bezwoer den 17" December onder-
staande overeenkomst. (Onuitgegeven missive wan den gouverneur en raad
van Makassar aan de Hooge Regeering te Bataria d.d. 25 Mei 1739.)

Ik, Daeng Djennang, thans aangestelde regentinne van het
district Bontobange op het evland Saleyer, belove ende sweecre
als een trouwe regentinne over ’s Comp' onderdanen te regee-
ren, alle trouw en onderdanigheyd, volgens het gemaakte
contract, aan d'Comp' te bewysen, onderhouden en doen onder-
houden alle d'geene, die onder mijn district resorteeren; alle
oneenigheden uyt den weg te ruymen, en geene conspiratin off
onwettige vergaderingen in mijn aanbetroud regentschap te
dulden, laat staan met mijn kennisse toe te laten. En zoo zulx
buyten mijn weeten mogt komen te geschieden en op die tijd, dat
d'zelve gehouden werden, off naderhand, deselve ontdeckende,
zal ik zulx tragten te beletten en aanstonds aan den resident

3) Uit het Contractboek: Ook in de Overgecomen brieven 1740, 17 boeck,
afdeeling Macasser, folic 205 en volgende, alsmede in de verzameling der
Kamer-Zeeland, no. 8149.

2) Het voornaamste der regentschappen of districten, Bonto Bango.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
