OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        9

extraordinair van India, mitsgaders gouverneur en
directeur over de steden, forten en affaires der Gene-
rale Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp'
ter custe Cormandel en Orixa, etc', etc', nevens den
raad tot Nagapatnam, in den naam en vanwegen de
Edele Hoogagtbare heeren Bewindhebberen der wel-
gemelte Nederlandse Oostindische Comp'' en den
Hoog Edelen Heer Gouverneur-Generaal en de Edelen
Heeren Raden van India tot Batavia ter andere zyde.

Aangesicu men van tijd tot tijd langs hoe meer ) is komen te
ervaren, hoe vele eedvergetene en trouwelose dienaren der we-
dersijdse magtige Compagnin uyt pure moedwillighijd zonder
redenen off oorsake, andere na het maken van quade schulden
off ook wel het perpetreren van sware delicten, zig niet ontsien
hebben hun te ontsteelen uyt den dienst en gehoorsaamhijd van
hare wettige overighijd, en over te lopen zoowel van de Royale
Deense tot de Hollandse, als van de Hollandse tot de Deense
Comp', tot groot ongerieff der welgenielte Compegnin, zonder
dat de gestatueerde strafoeffening aan sommige derselver, welke
nu en dan in hunne voortvlugt gegrepen zijn, bequaam geweest
is dat zoo frequent en perinitieux ) quaad te dempen, ter oor-
sake der wederzijdse verleende protectie aan diegene, dewelke
in hare schandeleusen desertie niet zijn onderschept geworden,
en gemerkt het te dugten zv, dat byaldien daartegens met kragt
niet wierd voorsien, het voorschreven wedersijds deserteeren nog
al grover en grover zoude komen door te breken, soo is ’t, dat
men tot weyringe van dat heylloos quaad, van de uytterste nood-
sakelijkheid geoordeelt heeft te treden tot het maken en oprigten
van dit jegenwoordig muteel contract.

Eerstelijk, dat van nu voortaan alle deserteurs van wederzy-
den, zoo die van de Rovale Deense tot de Hollandse, als van de
Hollandse tot de Deense Compagnin te dezer custe zullen over-
lopen en binnen de vastigheden en dependentin van welgemelte
Compagnin zullen komen, ’t zy van de commercie, de militie
ofte zeevaart, van hedanigen qualitijd off conditie dezelve sou-
den mogen wesen, ter goeder trouwe zullen werden aangehouden

1) Het afschrift in de Overgecomten brieven heeft: langs en hoe meer.
2) Lees pernicieus.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
