OOST-INDISCHE COMPAGXIE 16021800.                     543

Art. 5 komt mede met als voorschr. overeen, behalve dat in
stede van 250 desen regent 75 lasten rijst belooft te leveren.

By art. 6 zal hy ten dienste van ’s Comp'" ordinaire werken
by de logie en de pakhuizen te Rembang, alsmede tot 't water-
halen voor de bezetting, dagelijks voor niet leveren:

20 battoors,

3 praauw-majangs en
3 paarden.

En voorts sorg dragen dat een gelijk getal volkeren, vaar-
tuygen en paarden door 't hoofd te Rembang werd geleeverd.
Dog by extraordinaire gevallen alsmede by ontlossing en bela-
ding van 's Comp'" scheepen, voor een dubbeltje sooveel volk,
als de resident begeert, en een praauw-majang tegen een schel-
ling ’s daags.

Bij art. 8 laat hy in sijn geheel aan de Compagnie over het
exercitium judicatura, en belooft alle misdadigers, sonder aan-
sien van wat conditie, indien deselve in syne magt mogen komen,
aan de Compagnie over te leveren, om by den landraad dan wel
den raad van justitie na bevinding van zaken gestraft te werden.

Verbandschrift van de tot regenten van Soerabaya
benoemde tommongongs Sitie Nagara en Radeen
Indranata, aan de Compagnie gepasseert op den 7
February 1752.

Dit verbandschrift komt mede conform met dat van den re-
gent van Candal, uitgesondert by artikel 3 het onderstaande,
te weten:

Verbinden zig de gemelte regenten voor ’t genot der tjatjas-
gelden en verdere revenuen van ’t land Soerabaya, aan de Com-
pagnie jaarlijks vr ’t uyteinde van de maand October voor
niet, onder verbeurte van haar regentschap, te zullen leveren
500 koyangs rijst ieder.

Bij art. 4 verbinden zy sig, boven de voorschreven 1000 lasten,
nog meerder rijst aan de Compagnie, als benoodigd sijnde, te
sullen leveren. En zoo dezelve goed vond in haar regentschap
dien korl tegens de ordinaire inkoopsprijs in te koopen, sig daar-
tegens niet te zullen opponeeren, maar naar vermogen te facili-
teeren, ende haar gewillig te onderwerpen aan de poenaliteiten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
