OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                585

zijnde, sullen zy tot geen meerdere inkoop gepersuadeerd
werden.

Ge

De tegenwoordige restanten moeten vr 't tossen der schepen
sijn afgeleverd, dan wel vr dat nieuwe aangebragte coopman-
schappen van de hand gaen, voornamentlijk de pondgoederen,
excepto degene, die beschadigd of onverkoopbaar zijn.

6.

De generale afrekening zal buyten enig nadeel van de E.
Comp geschieden. De 6000 thailen opgeld, die boven den gant-
schen verkoop lange jaren bedongen zijn, sullen sonder eenige
afkorting g'geven werden, en 'sE. Comp'"' generaale afreeke-
ning zal zonder de minste verandering sodanig geschieden, als
in den jare 1750 en lange jaren bevorens.

7,

Byaldien door een onverhoopt toeval enige verschillen in de
aflevering of ontfangst van 's E. Comp' coopmanschappen
mogte ontstaan, waardoor den handel gestaakt wierd, dan moe-
ten de aan de wal zijnde goederen sonder enig uytstel op de
gevoeglijkste en billijkste wyse weder in de schepen geladen
werden,

8.

Den gehelen handel moet, voor dat de schepen van hier na
den Papenbergh ) gaan, zijn afgelopen; en na die tijd zal niets
meer op 's Comp' reekening gebragt werden. Dog ingevalle
klaar kan werden aangethoond, dat by de generaale afreeckening
iets te veel of te weynig mogte zijn opgebragt, zo zal van weder-
zyde zulx behoorlijk voldaan werden.

9.

Des morgens met den dagh een begin te maken met 't lossen
der schepen, des middags om twaalf uuren aan boord en aan
de wal behoorlijk te eten, en des avonds als de zon agter 't Wes-
tergebergte is gedaald, moet men uytscheyden.

10.
't Ordinaire ikje) sal twee duymen verlengd, en daarmede
1) Eilandje voor den ingang van de baai van Nagasaki, waarop een kloos-

ter lag.
2) Japansche lengtemaat van ongeveer 3 Hollandsche ellen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor orgfterms
