OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          57
DCCLXIX. MOLUKKENKAIDIPANG.
4 Augustus 1729, )

Dit stuk behoeft geen inleiding; zie de eerste alinea van het volgende
document.

Articulen van overeenkominge, beraamt en besloten
tusschen d'EdelAgtb. Heer Jacob Christiaan Pielat,
gouverneur en directeur, benevens den raad in Mo-
lucco, als representeerende de persoonen van Zijn
HoogEdelheyt den WelEdelen Grootagtbaren Heere
Mattheur de Haan, Gouverncur-Generaal, en d'Edele
Heeren Raden van Nederlands-India, en dus vanwe-
gen de Generale Nederlandse Compagnie ter eenre,
mitsgaders den prince Albertus Cornput. nu coning
van Caudipan, en zyne bvhebbende rijxgroten ter an-
dere zyde.

Nademaal Haar Edelens, de hooge illustre regering van India
tot Batavia, by missive van den 20 Februari anno 1728 hebben
gelieven te considereren in ’t versoek van den regeerende koning
van Caudipan, Willem Cornput, om ’t rijk wegens hoogen ouder-
dom te mogen transporteeren en op (te) dragen aan desselfs
oudste zoon, Albertus Cornput voornoemt, soo is ’t dat den gou-
verneur en raad, om reden haar na die tijd geen zaken zijn te
vooren gekomen waarom men met de aanstelling van hem, prins
voorschreven, tot coning over ’t rijk van Dauw ) of Coudipan
in stelle ) van zijn vader niet zoude dienen voort te gaan, wes-
halven men thans, dewijl dien prins alhier ten dien eynde ge-
komen is, op de navolgende conditin en voorwaarden daartoe
komt te treeden.

1.

Eerstelijk beloven en sweeren wy, f), dewijl het de Ed. Comp'
gunstelijk behaagd heeft om den prince Albertus Cornput den
27 jongstleden op den throon van Caudipan in plaatse van zijn

1) Uit de Overgecomen brieven 1730, 25ste boeck, afdeeling Ternaten, 2de
register, folio 174 en volgende.

2) Vermoedelijk Doelang.

8) Sic t

) Koning en rijksgrooten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
