18                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

Daar en tegen beloofd d'E. Comp' alle affkomende Doea-
poeloe- en Tigablas-Cotters ) alhier tegen de molestin der Pa-
dangnesen, zoo groot als kleen, te zullen protegeren) na bil-
likhijd.

7.

Is geaccordeert ende overeengekomen, dat wanneer de inge-
setenen eenig goud presenteren zullen te verkopen, de ministers
van d'E. Comp' hetzelve, alvorens ) d'prijs te maken, om alle
valshijd en bedrog voor te komen, zullen vermogen te probeeren
in ’t vuur ofte op zodanigen andere wyse, als zy zullen goed
vinden.

8.

Wanneer er eenig geschil ontstaan ofte misdaad mogte be-
gaan worden tussen ofte tegen het volk van d'’E, Corp'" ende
imand van de volkeren, in dit verdrag begrepen, zo zal daarover
gecommitteerd werden een gemeenen raad, bestaande uyt gelijk
getal Nederlanders en die van de in dezen begrepen landgroten,
by dewelke hetzelve zal afgedaan ende gesententieerd werden,
zooals na reden ende billikhijd geoordeelt zal werden te behooren.

9.

Eenig dienaar ofte onderdaan van d'E. Comp', hetzy vrve ofte
lijffeygenen, hem in de Douapoelo- off Tiegablas-Cottas komende
te versteken of schuyl te houden, en zal niemand van de inwoon-
deren, groot off kleen, hem vermogen aan te houden ofte ver-
bergen, maar zal een ider dezulke gehouden weezen terstond
aan te geven en aan d'E. Comp'' te overhandigen.

Ende opdat hiervan aan een ider en ten allen tyden ten ge-
noegen mogen blyken, zoo hebben wy deezen onse verbintenisse
tot de getrouwe onderhouding van dien met eygen hand onder-
tekend en zullen die in onse onderhoorige negoryen en plaatsen
alomme, daar men gewoon is iets aan de gemeente bekend te
maken, voor onse onderdanen en volkeren laten afkondigen.

Aldus gedaan binnen ’s Comp' vestinge tot Padang op Su-
matra’s Westcust, den 11 dag van de maand Maart in ’t jaar

1) Sic.

2) Hiervoor schreef de zeer slordige kopiist van het Contractboek prote geven.

3) Er staat in beide afschriften: als voren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
