OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    271

Vereenigde Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Comp'" in deze ) landen ter eenre,
en

Padouka Siry Sulthan Aboel Fatach Mochamet
Safay Djenoel Arifin, koning van Bantam, met zyne
broeders en voornaamste rijxgrooten ter andere zyde,
overeengekomen, vastgesteld, gesloten en geteekend
zijn, over en omtrent dese en geene zaeken, concer-
nerende de landstreek van Lampong Toelong Bau-
wang, d'extructie eener pagger op dezelve, en het be-
zetten van dien door de voormelte Comp', met eenige
andere zaeken, daartoe relatieve, vumme te dienen tot
ampliatie op de successive contracten, zoo met welge-
melte Zijn Hoogheyd zelve, als zijn voorvaderen, aan-
gegaan.

il

Vermits den heere Gouverneur-Generaal en de Raaden van
India om geen andere redenen, dan tot conservatie van Zijn Hoog-
heyds regt aan possessie op 't landschap Lampong Toelong
Bauwang en om hetzelve voor een totale verwoesting te behoe-
den, besetting aldaar wegens de Comp' komen te leggen, zoo
beloofd Paducca Siri Sulthan Aboel Fathachie Mochamet Djanoel
Arifin op de bequaamste plaats, die de gecommitteerdens van
welgemelten heer Gouverneur-Generaal en d'Raden van India ter
harer keuze aan off omtrend de limietscheyding van Zijn Hoog-
heyd en den koning van Palembang zijn gebied, off rivier aan
’t landschap voorschreven off ergens anders daaromtrent zullen
komen uit te kiesen, een sufficante pagger van dicke, hegte en
sterke pallisaden, ten zynen kosten te zullen laten ophaalen, van
zodanigen groote en met alzulke gebouwen daarbinnen, als de
voormelte gecommitteerdens zullen oordeelen nodig te weesen
naar proportie der thans overgaande manschap, en tot bewaring
van ’s Comp' effecten, volgens project, haarlieden ten dien
eynde medegegeven.

2.

Voorts neemt Zijn Hoogheyd aan en beloofd, niet alleen voor-
schreven pagger en gebouwen ten zynen kosten te laten ophalen,

1) Er staat dezelve.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
