OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       71

melden hoogverheven capitain is verleent geworden. in sup-
stantie;

dat in vorigen tijd ) den hoogverheven ambassadeur vanwe-
gens de grootvermogende en doorlugtige Hollandse Comp', in
naam Jacob Hoogkamer, aan de hoogverhevene en aansienelvke
porte verschenen zijnde, den koning verstendigt heeft gehad, dat
de grootmagtige bevelhebberen van welmelde Comp'" het wel
geerne hadden, dat omtrent de sydenegotie, in wyse als van ouds,
jaarlijks een quantitijd van 300 eselvragten, en ider vrugt gere-
kend tegens 44 thomans, soude mogen werden gecontinueerd,
versoekende wyders een mandement, waarby alle de vorige ver-
leende regammen )  bevelschriften - in haar volle teneur en
kragt souden werden vernieuwt ende bevestigt, dog om redenen
in de steeden Daar-ul-Merse en Gulaenaad ) de pest seer hevig
heeft geregeert gehad, soo en kunnen er in desen tijd als voor
desen geen 300 eselsvragten met syde ingesamelt rnogte gene-
gotieerd werde, waaromme dies prijs dan ook ongemeen is komen
te stzygen, sodanig, dat den koning door desen handel veele
schade heeft komen te Ivden.

Weshalven dese Maijestijds werklieden die negotie ook niet
hebben kunnen voortsetten. Welmelden afgesand had insgelijks
versproken sodanige specery en confituuren en ander coepmans-
schappen jaarlijks aan den koning te sullen verschenken, als
hieronder werden gespecificeerd, namentlijk :

10.000 man-tebries) poedersuyker,

1120 he          candysuyker,
144 nn     cardamon,

144     giroffel nagulen,
284 meen     caneel,
284 dn     peper,

1000 Hollands ) noten muscaten,
130       foelv off macis,
650 ,       aguilhout,

4 man-tebries benjuin
24 nn     wit sandelhout,

1) Zie voor het bedoelde mandamcnt Corpus IV, blz. 209 en volgende.

2) Racam, koninklijk bevelschrift. Dit woord is bij de Portugeezen en de
na hen in Indi komende Europeanen dikwijls verbasterd tot regam.

3) Mers en Gilan.

4) Een man-tebries is 6 Ib Hollands.

5) N.B. Moet sooveel matcaals wesen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
