OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     527

den, te houden en te besitten, 't gene ook by verkiesinge en op
t aanneemen van ’t rijk door een ander coning successivelijk
geheft en getilt sal moeten werden. )

2.

Sonder welke omstandigheeden geen coning op voorschreven
land sal mogen werden voorgedragen, gekoozen, nog ook niet
daerover erkent werden, tenzy van en door d'E. Comp' werde
angestell en in ’t rijk bevestight, ten welken eynde de rij
grooten van Parrigi by overlyden van den presenten coning, sig
met de naeste en wettige pretendenten tot de vacante kroone
al ten eersten naer Gorontalo zullen moeten begeeven, om aan
den resident aldaer voorgedragen te werden, die, vervolgens
door den gouverneur en raed alhier g'approbeert zijnde, niet
eerder sal mogen besit van het rijk neemen, voor en aleer dit
contract ter gelyke onderhoudinge en verbintenisse aan de
E. Comp' onderteekend, verseguld en beswooren sal hebben.

38
Den coning op deese wyse gekoozen en bevestight zijnde, sal

door niemand vermogen af- en een ander wederom in syne plaets
mogen gestelt werden, buvten speciale toestemminge en bewil-

iei   ER   2:      te
ging van d'E. Comp'.
4.

Ook zal den coning niet vermogens zijn, een dan wel meer
syner rijxgrootcn, ’t sy den goegoegoe, capitain-lauwt of hoecum
af te setten, veel nrinder andere in derzelver plaatse aan te stel-
len, dan met voorweeten, bewilliging en toestemming alsvooren.

Jd.

Den coning en rijxsgrooten van Parigi, dan wel haare onder-
daanen, zullen ook geen oorloge, tegens wie het soude mogen
wesen, aanneemen nogte beginnen, maer wel verweeren, zoo
wanneer door tmandt mogten werden aengetast en overvallen,
wagtende hun voorall wel d'eerste reedenen daertoe te geeven;
in welken cas d'E. Comp' haer ook de noodige assistentie sal
doen, mits dat in diergelyke voorvallen goede en waeragtige aan-
teekening werd gehouden om daarvan te konnen dienen daar
en alwaren zulx gehoort.

1) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 85.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
