OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       59

op sware straffe te verkopen, maar gemelte mineraal onvervalst
aan d'Ed. Comp' te sullen leveren tegens 10 rijxdaelders de
reaal swaerte, waarvoor wy lywaten ofte andere benoodigheden
van de E. Comp' sullen ontfangen.

4,

Ten vierde. En nademael 'er thans veel van de volkeren van
Gorontalo, Limbotto en Boelanga die de Moorse godsdienst
omhelsen naar de plaetsen, daar 't goud gegraven werd, gaan
en vandaar na Caudipan en Boelang-itam om levensmiddelen te
kopen, en deselve met de vrouwspersoonen van ’t rijk van Cau-
dipan, volgens diverse ingekomene berigten, publicq in hoerery
zijn levende en selvs kinderen procreeren, mitsgaders sulx tot
groot nadeel van ’t Christendom is streckende, soo beloven en
sweeren wy dat wy degeene, die daaraan schuldig sijn, zullen
constringeeren met den anderen te trouwen, en sulx niet wil-
lende doen aan d'E. Comp' bekendmaken, om derselver nader
ordere dienaangaande te mogen erlangen.

5.

Ten vijfden, zoo beloven en sweeren wy allen dengeene, die
met ordere en behoorlyke instructie van d'E. Comp' versien zijn
om op ons land goud te komen graven, niet hinderlijk te sullen
wesen, maar ter contrary alle hulpe en adjude te verleenen, gelijk
wy ook beloven en sweeren alle vreemde swervers, soo Macas-
saren, Bougineesen, Mandareesen, Boetonders, Magindanauwers,
Balirs en andere natin meer, die sonder ’'s Comp'" passe aldaar
en op Tomocallang ten handel verschynen, na ons uytterste ver-
mogen te sullen helpen verdryven.

6.

Ten sesden, soo belooven en sweeren wy, dat al ’t carret ) of
schildpadshoorn, 'tgeen wy of onse onderdanen komen (te be-
magtigen, aan d'E. Comp' ter redelyken pryse - en aan nie-
mand anders, 't zy wie hy sy - sal verkogt of geleverd werden,
op verbeurte van voorschreven carret en correctie na bevinding
van saken.

7.

Ten sevenden beloven en sweeren wy, dat wy met onse onder-
danen en nabuuren in rust en vreede sullen tragten te leven; dog

1) Karet.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
