OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                     107

in geheel Golkonda was voor de Nederlandsche vertegenwoordigers aan-
leiding, om aan den rijkskanselier bevestiging te vragen van de oude
voorrechten der Compagnie, wat bij de volgende stukken werd toegestaan.
(Onuitgegeven missive van Negapatnam naar de Hooge Regeering te
Batavia, d.d. 27 October 1731).

Translaat Persiaanse parwanna, door Sijn Doorlug-
tighijd, den heer rijkscancelier aan ’t Mogolse hoff,
Sijn Exelentie Nisanmamolk, aan de Masulipatnamse
opperhoofden van de Hollandse Comp' uyt Ouranga-
dabad den 15 der maand Maharom in ’t jaar 1141
verleend, sijnde na onse tijdrekening den 16' July
anno 1731, en den 6 October stanty met de overkomst
van den Armenier Allawardi-beek als afgesant alhier
ontfangen.

Alsoo den carroda ) der stad Golconda, Noujoulou Cador-
chan, sijnde een man van regtvaardig oordeel, my onlangs ter
kennisse heeft gebragt, dat der heeren Hollanderen gemagtigde
aan hem versoek hadde gedaan om een parwanna, caul off ver-
sekerschrift op alle fausdaars en derselver substituyten, onder
het gebied van Golconda gehorende, te mogen erlangen, tot vrye
en onverhinderde op- en afvoer harer wharen, soo na als van
Golconda, opdat gedachte Comp' haar cantoor aldaar gerustelijk
mogte herstellen en de dabboes-tanksael) daar ter plaatse doen
houden, gelijk als ten tyde van den keyser Ourang Seeph) is
geschied, waardoor den keyser groot voordeel soude werden toe-
gebragt met het innen der geregtigheden off joncquamf) van de
copers en welke der gedachte Comp' menigvuldige coopman-
schappen verhandelen en vervoeren, soo werd dit geschrift op
gedachte requisit van de heer Cador-chan aan het hooft der Hol-
landeren tot Masulipatnam verleent, opdat sy, navolgens hun
versoek, vry van alle geregtigheden derselver wharen gerustelijk
na Golconda konnen opvoeren. hebbende tot onverhinderde coers-
neming van dien aan alle myne substituyten reeds de behoorlyke

1) Inspecteur of superintendent. Zie WirsoN in voce karoda.

2) De tanksaal, Hindostani taksl, is de munt; dabboe, Telugu dabbu, is
een kleine koperen munt. Zie Hobson-Jobson in voce dub. De Hollanders
hadden het recht van muntslag voor z.g. pavement of kleingeld op Golkonda.

3) Aurengzib.

4) Zie voor dit woord, dat tol of geregtigheid beteekent, Hobson-Jobson in
voce junkeon.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
