OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                 39

van degeene die hier thans zijn, in contant en sooveel sylieden
bevorens altijd genoten hebben, by dE. Comp' werden betaald,
en van diegeene, die binnen den tijd van een maand nog opdagen;
dog dan hier nog niet g'arriveert sijnde, sullen ook geen diener )
te praetenderen hebben of genieten. )

Ten derden: Soo wanneer  ’tgunt God gelieve te verhoe-
den - sig eenigen vvand aen d'ecn off andere syde mogt komen
op te doen, soo sal men wederzijds gehouden weesen den anderen
met alle vermogen t'adsisteeren, tegen welke vyand het ook
soude mogen wesen, ’s sy Mosselmon - regte Godkenners
andere Europen ofte Arabiers etc'. )

Ten vierden: Soo hebben wy, overstens en soldaaten, onse lan-

1) Dinar, munt ter waarde van Wf1oooo toman of 25 Nederlandsche cent.

2) Dit is een lastpost voor dE. Comp', die soo door de negotie, welke daer
sooveel meer dan hier, daer niet als kragt en geweld heerscht, sal kunnen
werden gecuitiveert, het datheen 1) te dirigeeren, dat met ’s Comp’" goederen
tegen den prijs, waarvoor de cooplieden deselve aenstaen, werden betac'd,
als den inkomst van thollen en geregtigheden, naer onse gedagten door den
tid wel rykelijk kunnen werden uytgewonnen; heeft almeede, vermits onse
meergerepte buuren henself het voldoen van een driejarig agterstal en den
voortgank haerer voorige zoldyen naer ouder gewoonte al voor opgedagte stuk
lands hadden gepraesenteert, niet anders kunnen werden bedongen; sal lang-
samerhand door ’t versterf van hun verminderen en eindlijk moeten te niet
loopen, omdat 'er maer van die besoldelingen gesprooken werd, welke daer
staende het sluyten praesent waeren en 'er binnen den tijd van ezn :naand
stonden te komen, daer haere diensten bevoorens van de vaders op de zoonen
gerevolveert en alsoo erflijk geweest zijn.

3) dE. Comp' is nu, wil deselve van haere intandsche bediendens den
verevschten dienst genieten, ook gehouden haer te protegeren, en sal dat, eens
naer wensch in deze possessie van ’t casteel en evland zijnde, vry faciler,
door 't ontsag, dat desen eigendom aen Haer Edele in dese gewesten sal
geeven, kunnen doen dan thans, omdat onse swakheid van Europeesche man-
schap, die door ziekte meesttijds dermaaten afgemat is, dat, gesond 'schynende,
pas kragt genoeg heeft tot den waapenhandel, dese brusken, naer regt nog
reeden luysterende en op den roof afgeregten regent en soldaet, aen dese
vaste wal soo stout maekt, dat d'’ onse wel op de volle straat darren attacqueeren,
grieven, slaan, stooten en alle smaadheeden des werelds aendoen, ja selfs geen
Europeaanen van rang ontsien en, gelijk onse geringe brieven, soo naer Batavia
als Nederland, sub datis 26 January en primo April, item 15 Augustus en
8 October deses jaers gecarteert, van sulke nimmer gehoorde enorme staaltjes
krielen, wy vaststellen dat, soo eens opgebrooken zijn, wel vanselfs sullen
cesseeren, insonder braldien den regent siet, dat hier esne residentie werd
gelaten of van ginder gestabileert en men de handen niet geheel van Persin
trekt, geliik sommige dommericken nu nog sustineeren.

4) Daarheen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
