OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                    291

met den afgeleefden coning van Taroena op het eyland Sangir,
Don Louis Melangin, in den jaare 1697 is opgerigt, ter andere
zyde, mitsgaders sub dato 21 July 1705 door den coning van dat
rijkje, Zacharias Paparang, en zyne rijxgrooten, onder de regee-
ring van den Edelen Meer Pieter Roselaar, en den 24"
Augustus 1736 door den jongst afgestorven coning, Cornelis
Paparang, en zyne rijksgrooten, onder de regeering van den E.E.
Agtbaren Heer Martinus Storm, gouverneur en directeur, met
den raad der Molucco’s, geconfirmeerd en bevestigd geworden, )

welk contract ik, prince Cornelis Paparang, uyt kragte van
wettige electie in Moluxen rade van dato 27 Augustus deeses
jaars door den E.E. Agtbaren Heer Marten Lelivelt, gouverneur
en directeur, nevens den raad, resideerende ten casteele Orange,
als representeerende Zijn HoogEdelheyd, den Gouverneur-Gene-
raal Adriaan Valckenier en d'Edele Heeren Raden van Neder-
lands-India, tot het gebied over het rijkje van Taroena en hetgeen
verder daaronder sorteerd, mitsgaders de hier in loco present
zijnde rijksgrooten, voor ons en onse nakomelingen verklaaren in
alle zyne leden, poincten en deelen wel geresumeerd te hebben,
waaromme dan ook hetselve contract, even en in diervoegen het
legt, en zoo (het door voorschreven koningen, Don Louis
Melangin en Cornelis Paparang, nevens derzelver rijksgrooten,
beswooren en onderteekend is geworden, volkomentlijk aanne-
men, onder serieuse beloften dezelve promptelijk en zonder de
minste afwykinge te zullen onderhouden, even en gelijk of die
jegenwoordig door ons opnieuw bedongen, aangenomen en op-
gesteld waren.

Aldus gedaan, vernieuwt en bevestigd, mitsgaders gecontrac-
teerd ter vergadering voormelt tot Ternaten in ’t casteel Orange,
den 7' September anno 1740, zijnde door gemelten prins en
alhier aanwezig zijnde rijksgrooten, met den anderen vervangende
de verdere bobatosso, ) hier niet present, den eed in behoorlyker
forma afgelegd, in desen met haere handteekeningen bekragtigd,

1) Deze vorige contracten zijn niet teruggevonden. Het eerste contract met
Taroena dateert van eind 1677. Zie Corpus III, blz. 89 en volgende. Telkens
als een nieuwe koning optrad, had bevestiging plaats, maar de betrokken gou-
verneurs volstonden dan meestal met de mededeeling, dat die bevestiging was
geschied en zonden daarvan geen nieuwe acte naar Batavia. Mogelijk zijn die
documenten nog in het archief op Ternate te vinden.

2) Meestal geschreven bobatos  boepatihs, rijksgrooten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
