OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     101

In margine: Ons present als getuygen - getekent - H' Al-
tona, Theodorus van Rijn.
Onder stond: Accordeert - was getekent Dirk Havelaar,

secretaris.

Op N
Bolang.

DCCLXXXI. MOLUKKEN-BOLAANG.
30 April 1731. ')

oord-Celebes lagen twee rijkjes met den naam Boefang, Bolang of
. Een dier twee was een zelfstandig rijkje, in de mervr gaande

contracten meermalen behandefd en gewoonlijk genoemd Bolang Itang.
Het andere was een vazalstaatje van Gorontalo en tot dusver had dit

nog gee
nu voor

Alsoo d

n zelfstandige overeenkomsten met de Compagnie gesloten, wat
het eerst geschiedde.

Verbond en articulen, beraamd en vastgesteld tus-
sen de heer Jacob Christiaan Pielat, gouverneur en
directeur der Moluccos, nevens die van synen raade,
in naam en vanwegen Sijn HoogEdelhijd, den Wel-
Edelen GrootAgtbaren heer Mr, Diederik Durven,
Gouverneur-Generaal, mitsgaders de Edele heeren
Raden van Nederlans-India tot Batavia, representee-
rende de Generaale Nederlantse Geoctroyeerde Oost-
indische Maatschappy en Staat der Vereenigde Ne-
derlanden in deese gewesten ter eenre,

en

den prins Gobol, geligeert koning van Bolonga,

nevens syne rijxgrooten ter andere syde.

e koningen van Bolanga voorheenen nooyt geen par-

ticuliere verbonden met de E. Comp'" hebben gemaakt, als ge-

noegsaam
sen de E.

gehouden sijnde aan de contracten, successivelijk tus-
Comp' en de koningen van Gorontalo en Limbotto

aangegaan, soo heeft nogtans de verandering van tijds en saaks
gestaltenisse de Comp'' tans oorsaak en reden gegeven, omme

1) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1732, 2le boeck,
folio 1253 en volgende,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC

All use subject to http:about.jstor.orgferms
