OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     333

's Comp' dienaren versogt sijnde, opstonds een vaertuvg klaer
te laten maken, onime ’s E. Comp'" brief en goederen na Ter-
naten aen de heer gouverneur over te brengen.

29.

Ten laatsten beloofd den coning en zyne grooten, alle de
voorenstaende articulen, conditin en voorwaerden, als een vroom
en getrouw vasal van d'E. Comp' en den coning van Ternaten,
in alle opregtigheyd te willen nakomen en onderhouden, en van
zyne onderdanen te doen nakomen.

Aldus gedaen en besloten in het casteel Orange op het eyland
Ternaten, ter presentie van den heer Marten Lelivelt, gouver-
neur der Moluccos, en zynen raed, representeerende de hooge
regeeringe van Batavia, en Sijn Hoogheyt Paducca Siry Sulthan
Kitchil Radja-lauwt, coning van Ternaten, en Zijn Hoogheyds
raed, op den 9 November 1741 was getekent  M" Lelivelt,
P" Janssen, A’ E. Meeder, P' Reaal, J" Pauwen, Jan Wynekes,
P' Wernher.

In margine stond ’s Comp' zegul, gedruckt in roden lacque,
en daeromme: Ter ordonnantie van den E.Agtbaren Heer gou-
verneur en raed was getekent  J Pauwen, secretaris.

Onder ’t Maleyts stonden eenige caracters en daerbenevens de
naemen van den coning en zijn grooten.

DCCCLXV. BANDA-ZUIDWESTER-EILANDEN.
12 Mei 1742, )

Bij de jaarlijksche visite der Zuidwester-eilanden in 1741 bleek niet alles
in erde te zijn. De orang-kaja van Ksar had hevige oneenigheden met die
van Roma, welke hem een aantal onderdanen zou hebben afgetroggeld. Op
verzoek van den gouverneur van Banda kwam eerstgenoemde, Johannes
Philippus Backer, vergezeld van zijn cousijn’’, Zacharias Johannes Backer,
naar Banda, waar de bestaande contracten werden hernieuwd en uitgebreid,
en hem ter bescherming een kleine garnizoenswacht werd toegezegd. (On-

t) Uit de Overgecomen brieven 1743, 17 boeck, tweede afdeeling, folio 500
en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
