OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      65

DCCLXXI. SURATTE.

Augustus (7) 1729.)

Al geruimen tijd werd in Suratte de behoefte gevoeld aan een grooter,
sterker en veiliger gelegen gebouw der Nederlandsche Compagnie aldaar.
In den aanvang van 1729 oordeelden gezaghebber en raad het oogenblik
gunstig om de daartoe vereischte aanvrage te doen. Zij zonden de
inheemsche makelaars Ruderam en Aram met ecn bedrag van 35 000 ropias
naar Delhi, waar dezen er in slaagden toestemming te krijgen tot het
bouwen van een nieuwe loge aan de rivier, buiten de eigenlijke stad
alwaar men, buyten het gemak om met minder kosten en meerder spoed
de goederen te kunnen ontfangen en afschepen, soo veel gevaar van brand
en tumult, als wel jegenwoordig binnen de stad, niet soude onderhavig
weesen",

De beide makelaars brachten van de 35000 ropias, die alleen gebruikt
mochten worden tot onvermydelyke spendatin’ er slechts een kleine 5 000
mede terug.

Translaat copia firman off koninglyke gunstbrieff
van den monarch Mhamoet-sia, ten behoeve der Ne-
derlandsche Comp' verleend wegens derselver handel
in de provintie van Gousouratta, als ’t opbouwen eener
nieuwe logie in Jengiebander ) aan de rivierkant leg-
gende; binnen de buyten-stadsmuur van Souratta, ge-
dateerd den 5'" Rebuil-auwel) in 't 10 jaar van
’s conings regeering, hier ontfangen den 27 Augustus
1729 van den voornaem heyden) Juwendas Heridas,
zijnde voor de accoorde bekragtigd met het zegul van
den geestelyken regter ten hove, met name Sad
Uldien-chan.

De bedientens van Zijn Majesteyt, zoo praesenst) als toeko-
merfde, van Amed-abad aff tot in Souratta, zijn in verwagting

1) Uit de Overgecomen brieven 1731, 28ste boeck, afd. Souratta, folio 105
en volgende. Met de dateering van dit stuk is iets niet in orde. Het is
27 Augustus 1729 uit Delhi op Suratte aangekomen en, blijkens de missiven
van die plaats, was het kort te voren uitgevaardigd. Maar het is gedateerd
op den Sden dag van Rabi-el-awal (1142, welke dag samenvalt met 28
September 1729. Zie ook enkele volgende in dit stuk gesignaleerde data,

2) Een plaats aan de Kom van Soewali by ons onder den naam van
sE. Comp'"" werf bekent’.
3) Rabi-el-awal.
4) Hindoe,
6) Sic.

Dl. 96.                                                              5

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
