200                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1.

Belove ik in voldoening der schuld van den gedevaliseerden
coopman Sunderdas Wistnadas, bedragende 13.477 pagoden, mits-
gaders voor de gestrande en vermiste goederen uyt ’t schip
Borsselen, te samen te sullen betalen een somma van 25.000
pagoden, en vooreerst alhier aan Haar Ed. voldoen een tanto
van 15.000 pagoden goude ikeris) in contant geld; voorts bin-
nen den tijd van twee maanden, off zodra Haar Ed' residenten
tot Barssaloor zullen zijn verscheenen, nog thien duysent pago-
den, als 5000 p") in contant en de andere 5000 ditos in rijst van
’t heedenjaarsche gewasch, tegens de prijs als die aldaar ter
marckt verkogt werd, buyten alle thollen en geregtigheden, ten
welke eynde den EE. Agtbaren Heer commandeur, alsook tot
t restabileeren der logie en opweckinge der negotie ten eersten
opnieuw residenten en coopmanschappen zal gelieven herwaarts
te senden, omme my ontmoet hebbende met den coopman Gana
Sinay die ten fine herwaards werd ontboden voorts naar
Barsaloor over te varen met en benevens zodanige quitantie, )
als de heeren gecommitteerders wegens de betalinge van vijff-
thien duvsend pagoden ter myner verantwoordinge zullen af-
geven.

2.

Den coning, mijn meester, zal aan de Ed' Comp' vergunnen in
zyne landen vry en vrank te mogen handelen en wandelen met
zodanige cooplieden, als 't Haar E' t best zal behagen, en daar-
omtrent voorts doen, zooals by successieve contracten in den
jare 1657 met den Canaresen coning Sivapanik) gesloten en
naderhand door de coninginne Chana-Amagi in de maand April
1693 bevestigt is. 5)

3.

Zo wanneer ik den berg en fortresse van Carla off bazaar der
Mooren onder de gehoorsaamheyt van den coning, mijn meester,
kom te brengen, zal ik, wanneer t' eeniger tijd 't zelve wederom
mogte inclineeren off gedwongen worden te verlaten, daarvan

4) Wirsox: ikkeri, a small gold coin, struck at Ikkeri in Mysore.

2) Pees, afgekort p" stuks.

) Het Contractboek heeft hier: quantiteyt.

4) Sivappa-naik.

5) Het contract van Maart 1657 in Corpus II, blz. 104 en volgende; de be-
vestiging van April 1693 is mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
