158         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

nerale Maatschappye, gesloten en aangegaan tusschen
den ragia van Mangatty alias Cartadawil ter eenre, en
desselfs g’'adopteerden tweeden prins uyt den huyse
Moeriannatty ter andere zyde.

Dewijl parthyen, in den hoofde dezes gemeld, met den anderen
nooyt hebben kunnen accordeeren, maar ter contrarie zedert dat
de prins uyt Moerianatty in Mangatty is g'adopteerd, telkens
dan eens onder deeze en geene voorwendselen overhoop gelegen,
ja sodanig dat voormelde Mangatty’s rijk in een volkomen vlam
des oorlogs is gesteld geweest, zijn parthyen eyndelijk te raade
geworden de dispositie over te geven aan de arbitrage van Zijn
Hoogheyd en den heer commandeur, in den hoofde dezes ge-
meld, die ook tot voorkoming van alle verdere verwyderingen,
insolentien, geweldenaryen, en tot weyringe van onlusten, waar-
mede ’t rijk Mangatty nu all 33 jaren tot groote prejuditie van
 Cochims hoff en de Generaale Maatschappye onophoudelijk, in
weerwil van alle aangewende moeyten, is geplaagt geweest, om
vele pregnante redenen en motieven hebben goedgevonden:

Eerstelijk zal de ragia van Mangatty, alias Cartadawil, 't gan-
sche land van Mangatty, Belta) en Cartadawiel absoluyt als
coning regeeren en ’t gebied voeren over 16000, mits gehouden
blyvende van den prins dagelijks op te brengen tot zijn guastos
10 fanums en 2 parra’s nely,) mitsgaders van alle andere in-
komsten, boetens etc, van yder 10 twee, gelijk syne voorsaten
getrocken hebben.

En tot voorkoming van alle verdere cavillatien zal de tabaks-
pagt aan den prins overgegeven werden om zyne guastos daaruyt
te trecken en een stuk land tot erlanging van de gemelde nely.

Ten tweeden zullen de schulden, by den prins gemaakt ten
behoeve van ’t rijk, betaald moeten werden door den coning van
Mangatty, ten bedrage van 130000 fanums; en den prins in te-
gendeel zal verpligt wesen de goudwerken en juweelen, uyt de
schatkist gehaalt en verset,) weder daarin te brengen, zonder
iets agter te houden; en zoomede de koperwerken en vaartuygen,

1) Beltadawil; zie Corpus IV, blz. 514.

2) Guastos of onkosten, hier die van levensonderhoud; een fanum is een
munt ter waarde van 1712 pagode; een parra een rijstmaat van circa 40 pond,
Nely is padi of rijst in den bolster.

9) Verpand.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
