OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    487

te bewijzen. Op aansporing der regeering te Batavia riep de gouverneur
der Molukken hen op naar Ternate, waar zij, in een bijeenkomst op 13
December 1748, verklaarden, niet genegen te zijn weer onder de gehoor-
zaamheid van Ternate terug te keeren, maar zich wel bij contract onder
de Compagnie te willen stellen, Nadat de gouverneur zich overtuigd had,
dat de Ternataansche vorst daarin geen reden tot misnoegen jegens de
Compagnie zou vinden, kwam de volgende overeenkomst tot stand.

Acte van verbintenisse, aangegaan, beslooten en
b'eedigt tusschen den E.E. agtbaren Heer Mr. Ger-
rard van Brandwijk van Blokland, gouverneur en
directeur, benevens den raad in Moluecco, in name
ende vanwege Zijn Hoogedelheid, den Hoogedelen,
Welgeboren Heer Gustaaf Willem, Baron van Imhoff,
Gouverneur-Generaal, mitsgaders de Weledele heeren
Raden van Nederlands-India, als representeerende de
Generaale G'octroyeerde Oostindische Comp' en den
Staat der Vereenigde Nederlanden in dese Indiase
gewesten ter eenre, ende de respective opperhoofden
en dorpregenten van het eyland Macquian, met den
resorte van dien, ende zulx wel met speciale bewilli-
ginge ende toestemminge van Zijn Hoogheid Amir
Iskander Djoel Carnaine Kitchil Radja-lauwt, coning
van Ternaten, ter andere zyde:

1.

Eerstelijk verklaaren en sweeren wy, senghadjes en dorpre-
genten van Macquian, de bovengemelte G'octroveerde Oostindi-
sche Comp' voor nu ende althoos te erkennen voor onsen opper-
sten en wettigen leen- en beschermheer, mitsgaders welgemelte
Oostindische Comp’ oversulx ook in allen deelen ende gevallen
gehouw, getrouw, gehoorsaam en onderdanig te zullen blyven.

2.

Voorts verbinden en verpligten wy ons bysonderlijk, om de
jaarlijx van Batavia alhier tegemoet gezien werdende s'Comp'"
schepen en vaartuygen met onze gesamentlyke negorijs cora-
coras,) ten getalle van agt stuks, onder gelyde van een Euro-
pees ’s Comp' dienaar, van het fortres Zeeburg tot Macquiam,
tot in straat Patientie, of straat Batchian, welke passagie de-

1) Prauwen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
