22          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCLVIIE. BENGALEN.

30 November 1727. )
Zie de inleiding bij het vorige document.

Translaat Persiaanse perwanna, door en aan als-
vooren, op gemelte datum gecarteert en ontfangen.

Abdul Kaddues, tollenaar van Hougly, heeft mijn geschreven,
de Engelse, Hollanders en verdere hoededragers) vervoeren
coopmanschappen van inlandse cooplieden onder haar destek, )
sonder daervan 'sconings thol te betalen, waerdoor ’s conings
thollen seer werden verkort.

Daerom kome ik U.E. bekent te maken, dat die fraudes ) aan
den coning door dese of gene zijn aangedient, waerop Zyne
Mogolse Majesteit mijn heeft geordonneert, de hoededragers aan
te zeggen dat se hetgeene hier kome te negotieeren, wel aan
hare heeren en meesters kunnen verzenden, maer niet dat ze
de inlandse coopmanschappen hier zullen verkopen en den ko-
ning zijn inkomsten daerdoor verkorten. En daerom zult gy
moeten verbieden die hoededragers in aanstaande zulx niet meer
komen te pleegen, daer over is geklaagd, maer als voorheen )
hunne negotie dryven, en imand van harentwegen altijd by den
tollenaar laten verblyven.

Dit is de stipte ordre, door den coning mijn aangeschreven.

Onder stont: Getranslateert door my was geteekent
Corn' de Jonge.

Onder stont: Accordeert was getekent - V' Bosch, secre-
taris,

1) Uit de Overgeeomen brieven 1728, 19de boeck, afdeeling Bengale, 3de
register, folio 90 ev.

2) Europeanen.

3) Paspoort of ,vrybrief’. Zie voor dit woord Corpiis IV, noot 1 op blz. 276.

4) Er staat: fausdes.

3) Er staat: voor hem.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
