554                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

7.

De landvrugten van peper en wat de Compagnie verder kan
dienstig weesen sal haar gelevert werden, namentlijk de peper
tegen 5 Spaans) ’t picol swarte en 10 Spaans de witte; en
d'andere producten tegens d'ordinaire en ordentelyke prysen.

8.
De Lamponders sullen door den sulthan wel betaald werden.

9.

Niemand sal op Bantam in coffy mogen handelen; en wat de
Comp' meer bepalen zal, moet exclusief aan deselve blyven.

10.

In cas van noodsakelijkheyt door buyten- of binnenlandsche
oorlogen of onlusten sal de Compagnie den sulthan assistentie
bewyzen, soo ver 't hare eygene omstandigheeden permitteeren,
ten koste van ’t rijk, dewijl den sulthan, het rijk en alle d'onder-
daanen blyven onder de speciale bescherming van de Comp''
tegen alle vyanden van binnen en buyten.

11.

Insgelijks sal den sulthan gehouden sijn onder Bantam te
houden alle de landen, welke daaraan ooyt geaccrocheert sijn
geweest, hiervooren benoemd, en de Nederlandsche Comp'', des
gerequireerd werdende, by te staan tegen haare vyanden met
alle de magt van het rijk, te water en te lande, gelijk een ge-
trouwe leenman toestaat en betaamt.

12,

Ingevalle het tegens verwagting mogte gebeuren, dat den
sulthan of iemand met syne toelating nu of in der tijd d'ondank-
baarheyt hadde tegens de Nederlanders de wapenen op te vat-
ten, zal ’t leen immediaat vervallen en weederkeeren aan de
Nederlandse Comp' als den leenheer.

13.

Chineesen en hunne hoofden sullen blyven sorteeren direct
onder de Compagnie.

14.
Die Mahometaans werden, sullen wel mede onder de Com-

1) Lees: 5 realen Spaansch.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
