OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               123

DCEXC. KOROMANDEL.
12 November 1731, ')

Een der motieven voor samenwerking tusschen de Hollandsche en Engel-
sche Compagnien in deze jaren was de hardnekkige concurrentie der
Ostendenaren", de vertegenwoordigers van de in 1722 in Ostende opge-
richte Zuidnederlandsche of Oostenrijksche Oostindische Compagnie. )
Gezamenlijk wisten Hallanders en Engelschen te bewerken, dat de Groot-
mogol aan de Ostendenaren den handel en het verblijf in zijn land verbood.

Translaat uyt een copia parwanna, met 's nababs
groot segul bekrachtigt, aan Said Mustaffa afgevaar-
digt den 12" van de maand Jemadi-el-Hawal, in het

14 jaar van 's keysers troonsitting.
3             8

Uyt een brieff van het Palliacats opperhoofd heb ik vernomen,
dat in U.E. district de Oostendenaren een sterkte opwerpen. Dit
is een verderff voor alle de zeesteden langs deese cust; daarom
schrijff ik VE., dat UE. de Oostendenaren ernstelijk kunt waar-
schuwen van geen casteel in UE. gebied te bouwen, zullende
andersins groote schade voor alle voorschreven steden weesen.
Om een wynig voordeel te halen moet UE. soo een saak niet by
der hand neemen, maar mijn schryvens naarkomen en haarlieden
geen de minste schaduw verleenen. UE. kunt haar volmagt alhier
aan ’t hoff zenden.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaling van den
molla ) Mahomet Hassirass, Palliacatta, den 21 November 1731
 was geteekend - J' Dormieux, gesworen schriba.

Lager: Accordeert - getekent - J' Dormieux, gesworen
schriba,

Onder stond: Accordeert  geteekend - Wilhelm van Sijl,
eerste gesworen clercq.

1) Uit het Contractboek.

2) Zij zond in 1724 haar eerste schepen naar Indi.

3) Naast dezen titel stond het zegel van den khagie" en daaronder: Dit is
een copie van de parwanna.

4) Zie hiervr, noot 4 op blz, 45.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:(fabout.jstor.orgterms
