400                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Comp'" sal doen, die alsdan na bevinding van saken in billikheyd
daerop sal jugeeren.
Art. XIX.

Dat ik geen Chinesen, Macassaren, Bouginesen, Maleyers, Ba-
lirs of eenige andere buytenlandse natin in mijn onderhorig
district sal tollereren of admitteeren, dan met speciale voorken-
nisse en toestemming van de Comp',

Art. XX.

Dat ik sonder de minste agterhoudentheyd of simulatie alle
Madureesen, die tegen de dienaren van de Comp' ofte hare on-
derdanen mogten delinqueeren, de facto en soodra sulx in mijn
vermogen is, sal overgeven.

Art. XXI.

Dat ik geen mantries, hoofden of gemeene, die eenig crimineel
delict mogten begaan, ’t zy tegen my ofte onder malkander, op
mijn priv sal vonnisse of ter executie stellen, maar deselve ne-
vens myne gecommitteerdens na Sourabaya, dan wel, soo sulx
begeert word, na Samarang sal senden, om door deselve ) nevens
het opperhoofd en syne gecommitteerdens of door den comman-
deur en zyne gecommitteerdens, na regt en billikheyt en na
’s Comp' wyse, te worden teregt gestelt, en dat tot tijd en wyle
het poinct van judicature, 't welk in ’t geheel aan de Comp' sal
verblyven, door den Heere Gouverneur-Generaal en de Edele
Heeren Raden van Nederlands-India nader sal gereguleert en
gedecideert wesen.

Art. XXII.

Eyndelijk en ten laasten, dat ik my ook gewillig sal laten vin-
den, byaldien in het vervolg mogte bevonden worden dat in dese
het een of ander was uytgelaten of g'eximeert, dat in dese be-
hoorde plaets te hebben, waeromtrent ik belove de ordres, die my
door den Heere Gouverneur-Generaal en de Edele Heeren Raden
van Nederlands-India, dan wel door den commandeur tot Sama-
rang sullen worden gegeven, met de uytterste vlijt te sullen na-
komen en gehoorsamen.

Aldus gedaan, geconditioneert en b'eedigt op de Mahomet-
taanse wyse, den 15' November 1745.

4) Namelijk de gecommitteerden van den regent.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
