OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    473

dengene, die in der tijd 't gesag van de Compagnie sal hebben,
te wysen of genoegsaam derwaarts te brengen.

Ii.

Sullen sig overal thoonen vrienden van ’s Compagnies vrien-
den, en vyanden van derselver vyanden te zijn ; ook tot soodanige
togten of oorlogen neevens andere bondgenooten de Compagnie
ten dienste zijn, als buyten gevaar van hun landen en naer bil-
lijkheit sal kunnen geschieden. Waartegen de Compagnie in alle
voorvallende gelegenheden en ongemakken deselve getrouwclijk
sal helpen en tragten te redden, soo als de nood en tijdsgelegent-
heid vereysschen sullen.

12,

Geen oorlog nog vrede, 't sy met wien het ook wesen mogte,
en sullen den coning van Taroena, nog syne rijxgrooten, ver-
mogen aan te gaan nog te beginnen, sonder alvorens van de
Edele Compagnie daartoe verlof en toestemming te hebben, dog
door andere aangetast, hun selfs te verweeren, sonder verder iets
te ondernemen, tot tijd en wyle de heer gouverneur tot Ternate
de kennisse daarvan heeft.

13.

Ingeval eenige geschillen onder de bondgenooten of wel onder
den coning en rijksgrooten ontstonden, daarin zal wederzijds niet
gedaan dan goede aanteekening gehouden werden, om naar bil-
lijkheid door den gouverneur ofte zyne gecommitteerden, par-
theyen gehoord, onderzocht en beslecht te werden, naer vereysch
van saaken,

4.

Soo het egter minder en geringer saeken waren, die onder
elkanderen konden bygelegd en vereffent worden, kan sulx ge-
schieden door keur van wederzijdsche scheydsheeren, die par-
tyen niet verdagt en de naeme hebben van trouwe en vrede-
lievende mannen te zijn, of anders bij den resident tot Menado,
sullende daardoor vele kleine beginselen, tot grooter onheylen
een weg banende, kunnen geweerd en in hare geboorte gesmoord
werden.

15.

Ten welken fine de koning en rijksgrooten aannemen ende

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
