54                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sialam, soon van den overledenen koning Datoe Boeisan ) ; en
laatstelijk die van den jare 1716, den 8 October, tussen den E.
heer gouverneur Jacob Bottendorp en den Candaharsen prince
Johannes Carumboto, zoone van den overledenen coning van
Candahaar, Dato Boeisang, en broeder van den jongst overlede-
nen koning Siam Sialam. )

2.

Wy beloven en sweeren in gevalle er ecnige questie, 't zy
onder onse onderdanen dan wel met de andere Sangierse poten-
taatjes, mogte ontstaan, daarvan illico kennisse te geven aan den
heer gouverneur van Ternaten, opdat dezelve na het aloude ge-
bruyk onse verschillen mogen decideeren, aan welkers decisie
wy ons ten allen tyden zullen gedragen, gelijk wy verders belo-
ven, dat wy ons sodanig sullen gedragen, dat wy nog onse
bobatos geen oorsaak tot verwydering ofte questi zullen geven.

3.

Wy beloven en sweeren niet te zullen gedogen, dat eenige
vreemde natin, onder wat pretext hoe genaamd, off om wat
redenen, die dezelven, somwvylen onder ons gebied komende,
mogte voorgeven, te zullen dulden off aanhouden, maar ter con-
trarie beloven wy dezelve te verjagen en geen huysvesting te
vergunnen, mitsgaders daar aanstons kennisse aan den gouver-
neur in Molucco van te geven.

4.

Nog beloven en sweeren wy geen religie aan te nemen voor
de ware Christelyke, dan alleen de Gereformeerde, die wy zullen
onderhouden en voortplanten, gelijk wy aannemen om onder
Godes segen het Mahometaanse gelooff, zoveel als mogeliik zal
zijn, te doen vervallen, tot welken evnde wy steeds Gods hulpe
zullen afbidden en onse Christenen onderdanen gestadig met een
goed exempel voorgaan.

1) Dit contract van 1704 is mij niet bekend. Men vond het in Indi niet
noodzakelijk steeds de hernieuwde bezwering van bestaande tractaten in een
afschrift der acte van beediging naar Batavia en Nederland op te zenden,
maar volstond dan met de mededeeling, dat de nieuwe vorst het tractaat had
bezworen. De betreffende acten zullen slechts in de plaatselijke archieven te
vinden zijn.

2) Ook van de hernieuwing van 1716 is geen document overgezonden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
