8                              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

raden vanwegen de Generale Comp.' en alle de bontgenoten,
thans hier op Oedjong Pandang ') aan ’t casteel Rotterdam ver-
gadert zijnde, waarvan de koningen en voornaamste dezen ten
blyke met haren naam en handtekeningen hebben bekragtigt,
benevens den koning en groten van Tambora, na het presenteren
van den eed op den alcoran door den laast genoemde.

Macassar, in ’t casteel Rotterdam, den 7 December - was
getekend  J. F. Gobius, J' Steenhoff, P. v. d. Snippe, J. Roman,
E. Nuyts, J. H. Nipoort.

Ter zyden stond ’s Comp' zegel, gedrukt in roden lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van den E. E, Agtb. Heer gouver-
neur en raad was getekend - Th. van den Bosch. )

DCLII. KOROMANDEL.

18 Januari 1727, )

Het volgende document, dat voor zichzelf spreekt, is een der zeer weinige
bewijzen van samenwerking tusschen de Nederlandsche en de Deensche
Compagnien. Dit is de reden, dat wij dit overigens van weinig belang
zijnde stuk opnamen.

Contract, aangegaan en gesloten tussen den Wel-
Edelen heer Rasmus Attrup, commandant vanwegen
Zijn Koninglyken Mayestijd van Denemarken over de
steden, forten en affaires der Royale Deense Oost-
indische Comp' etc", nevens den raad, residerende in
t casteel Dansborg f) tot Tranquebare, uyt naam en
vanwegens de hooge heeren directeurs van de Royale
Deense Oostindische Comp' ter eenre, en den Wel-
Edelen Agtbaren heer en Mr. Dirk van Cloon, Raad-

1) Oude naam voor Makassar, door Jan Compagnie vertaald door Kijkhoek,

2) Zie de approbatie hierna, achter het document van 30 Januari 1727.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1728, 20ste boeck,
afdeeling Koromandel, folio 848 e.v.

Het eerstgenoemde afschrift heeft tal van schrijffouten, die wij uit het laatst-
gemelde exemplaar hebben verbeterd.

) Meestal Danisborg genoemd,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
