490                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vond dit goed. Intusschen was Sorbiano reeds door den tenenti-generaal
veroverd, maar verschillende omliggende vorsten, vroeger in naam reeds
met de Comp' verbonden, stelden zich nu opnieuw onder haar bescherming.

Wy, ondergenoemde, gezamentlyke koningen van Amacone,
die herwaards gekomen zijn, als Nebe Noni, Kayba Tayboko,
Aakenat Natoeng, Atta Tamella, Lamoeme Putay, Noe Besi
Banani, Tousala Amaneno, Kloe Taka, Taka Liepan, Ta-eka
Manoene en Tanesi Benoe, communiceeren UEd. de reden of
oorsprong, waarom wy onze provintie verlaten hebben, na-
mentlijk:

Zoo als de swarte Portugezen gehoord hadden, dat die van
Amanoebang en Amphoang zig hadden te weer gesteld, zoo
hebben zy onzen broeder, D. Sebastiao en andere koningen van
Sorobiao laten opvatten, enz. Zoo zijn wy uit vrees van mede
gevangen te worden, gevlucht tot de Edele Compagnie, om van
hare benevolentie te profiteeren en als vasallen veiligheid en
protectie te genieten van Uw Ed.

Die van onzen kant gesneuvelt zijn, zijn 120 personen, zoo
groote als kleine. en die herwaards naar Koepang gekomen zijn,
zijn 2305 gewapende mannen, buiten de vrouwen en kinderen,
alsook die van Amacone, wier getal wy niet weten, alzoo zy
verstrooid zijn.

Was geteekend met 1 kruisjes en de namen ut supra.
Ter zyde stond: Coepang, den 5 January 1749.

Wy, onderstaande, koningen van Amanoebang, die herwaards
na Coepang opgekomen zijn, als D. Micquel Fern' de Consengao,
Sebastiao Fern' Varella, Anthonie de Consengao, Medardo de
Sacramento, Louis Nay Tapini, Aleupa Nay Tabella en Ataupa
Nay Tailla, geven aan UEd. te kennen al het menigvuldig bloed-
vergieten en gevecht, dat alhier is voorgevallen, wanneer Corto
Sandolo, de broeder van Caspar de Costa, anders genaamd Pas-
qual de Costa, luitenant van de provintie Amanoebang, kwam uit
last van D. Caspar de Costa, generaal-luitenant, alsmede van
den capitain-generaal dier volksplanting, Domingo de Fraria,
desselfs schoonvader, die ons zeer valschelijk heeft beticht, alsof
wy voornemens waren om alle de Christenen te vermoorden in
die provintie, weshalve zy twee van onze tommongongs hebben

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
