OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    535

Sopphoe, Anom en Panembahan, hecft aan de twee eerste het
landschap Cheribon afgestaan, en den laatste, die de sulthans
in rang volgt, 't noodige tot onderhoud g’ordonneert; dus is hem
sedert toegevoegt duyzend huvsgezinnen) en 200 rijxdaelders
uvt de pagten.

Sepphoe en Anom, beide kinderen van den ouden Sepphve,
hebben ’t rijk Cheribon gedeeld.

Sepphoec en Cheribon, soonen van Sepphoe, en Anum, soon
van Anom, werden door haar oudste soons by afsterven opge-
volgd. )

Sepphoe geen kinderen nalatende, volgd hem Cheribon, en
Cheribon geen opvolger hebbende, volgt Sepphoe.

Sepphoe en Cheribon berde geen opvolgers hebbende, volgt
Anom.

Anom geene kinderen nalatende, volgen hem Sepphoe en
Cheribon in een gelyke portie.

Sepphoe, Cheribon en Anom alle geen opvolgers hebbende,
volgt Panembahan.

Mogende echter met toestemming van dE. Comp'" uyt een
der princen een successeur benoemen, indien geen wettige na-
laten.

Wanneer een der princen, zoons van de Sulthans, onder
voagdy staan, zullen de voogden nevens de Sulthans geen rang
hebben.

Mondig zijnde volgt denselven in plaats van zijn vader. dog
de rang na zijn ouderdom van jaren.

Maar alle van een staak ) onder voogdy staande, mag die van
den anderen staak dan ten throon overbrengen. )

Uyt alle de pagten, pitjes, topbanen etc, geniet die van de
Eerste tak 300 rijxdaelders off 400 yder. )

Anum      800
lanembahan 200

1800 rijxdaelders te zamen.
En ’t ’s jaarlijx geschenk van 700 rijxdaelders werd onder hun
alle verdeeld in een gelyke portie.

1) Dit zijn de z.g. tjatja's of hoofdgelden, door elk gezinshoofd op te brengen.
2) Zoo waren er dus nu drie Sultans, benevens een Panembahan.

4) Het gebruikelijke woord voor tak van een familie.

Di

5) Namelijk Sepoech en Cheribon.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
