298

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Coilan 916, den 17 van de maend Canny, Maltabaerse stijl,
zijnde na den Hollandsen den 29" September 1740; was getekend
by den derden prins, en ter zyden door de gecommitteerdens
’s Comp'" wegen: Andries Leslorant en Johannes Jacob Corsgens.

Onder stont: Accordeert met het Mallabaers, door my over-
geset was geteekent - B. D. Brouwer, tolcq.

Onder stond: Accordeert - getekend - P. D. Crouse, eerste
gesworen clercq.

DCCCLII. MAKASSAR.

8 October 1740. )

De reeds in 1737 uitgebroken opstand in Makassar vorderde een krachtig
optreden van de Compagnie. Uit Batavia en de Molukken werden verster-
kingen gezonden en gouverneur Smout, benoemd tot admiraal en veld-
overste, wist geleidelijk 's Compagnies gezag te herstellen. De Makassaar-
sche regeering vernieuwde den 8"'"" October 1740 het oude Bongaaische
verdrag. N.B. Dit zeer belangrijke contract komt nch in het Contractbock
der Kamer-Amsterdam, nch in de verzameling der Kamer-Zeeland voor '
(ERKELENs, Geschiedenis van het rijk Gowa. blz. 102).

Nader articulen en poincten, waarop tussen den
grootmogenden Paducca Siry Sulthan Abdul-chair
Mansjur, coning, en de verdere regenten van Macassar
ter eener,

en Adriaan Hendrik Smout, gouverneur en direc-
teur, mitsgaders admiraal en veldoverste van 's E.
Comp' crijgsmagt te water en te lande ten desen
eylande Celebes, benevens den raad, onder het hoger
en wyser gesag van den HoogEdelen Heer Adriaen
Valckenier, Gouverneur-Generaal en de Edele Heeren
Raden, representeerende de Hooge Regering en opper-
magt vanwegen de Generaele Vrye) Vereenigde Ne-
derlandse G'octroyeerde Oostindiasche Compagnie al-
hier in India ter andere zyde, is gemaakt, gesloten en

1) Uit de Overgecomen brieven 1741, 23'' boeck, 2 register, folio 570 en

volgende.
2) Sic

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC

All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
