OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     129

receptie en vaststelling te Dordregt in den jaare 1619, word ge-
leerd, beloofd den coning en syne rijxgrooten in de negoryen,
aan het strand van Boelang geleegen, te zullen dulden, mits-
gaders alle ende een igelijk, die van de Mogonders en daaronder
sorteerende volkeren tot de Christelyke religie zouden willen
overkomen, daarin geen belet te doen, nog te hinderen, maar sal
sulks deselven vry en in geenderhanden manieren mogen tegen-
gestaan werden. En sal d'E. Comp', wanneer des geraden vind,
vermogen op Mogondo en alle daaronder gehorende negoryen
een off meer predikanten, siekentroosters ofte schoolmeesters
te plaatsen tot onderwysing dergeene, die in de Gereformeerden
Godsdienst sig souden willen begeeven, sonder dat dien persoon
ofte persoonen eenig leed ofte schade soude mogen werden toe-
gebragt off aangedaan, maar integendeel gehandhaaft en nevens
anderen onderdanen voor alle overlast bevrijd en beschermt
werden.

8.

Ende soo sullen tot dien eynde uyt hunne landen en gebiet
moeten geweerd werden alle Roomsgezinde Spaanse off andere
papen, monnikken, priesters, schoolmeesters off leeken, belo-
vende geenszins te zullen gedoogen dat dezelve een voet aan
land setten; maar buyten kennisse ergens in hun gebied off
territoor gekoomen sijnde, hetselve haar te ontseggen en by
wederstrevighijd geweldig daaruit te dryven dan wel gevangelijk
na Manado off Ternaten te sullen senden, alsoo die luyden niet
anders als verwarringen en onlusten met sig brengen.

9.

Ook beloofd gemelde coning en syne rijxgrooten geen Euro-
peanen, 'tzy Spanjaars, Portugeesen, Fransen, Engelsen, Dee-
nen, Sweeden, Oostendenaren, ') off hoedanig en van waar die
souden mogen sijn, nog ook geen Maccassaren, Bougineesen,
Mandareesen, off die niet onder de Moluccos sorteeren, item
Javanen, Atchinders off eenige anderen ’s Comp' vyanden,
schuymers en rovers, hoe die ook genaamd mogten werden, in
syne landen te ontfangen, dulden off laten onthouden, maar de
Europeanen af te wysen na Ternaten, aan dengeenen, die als-
dan ’s Comp’ wegen het bestier handhaaft, off wel dezelven, in
cas van oppositie, gevangen neemen en derwaars overbrengen,

1) Dienaren van de Oostenrijksche Oostindische Compagnie in Ostende.

DI, 9.                                                                                        9

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
