OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      97

DCCLXXIX. PERZIE.
October November 1730. )

In aansluiting bij de mandamenten van Januari-April hiervr vaardigde
de gouverneur van de provincie Faars een ordonnantie uit tot een spoedige
terugbetaling der 5000 thomans.

Translaat Persiaansche talliga  ordonnantie)
door den beglerbegi) Mamed Alie-chan op de Gam-
ronse sjabandhaars verleend tot spoedige betaalinge
der vijfduysend thomans, welke alhier op den 11 No-
vember 1730 per ’s Compagnies looper Cassum is aan-
gebragt.

Daar is een hoog gebod uytgegaan, dat de sjabandhaars over
d'uytgaande en inkomende tholsgeregtigheden van ’t gelukkig
Bendher Abassi dienen te weeten, dat naarvolgens het bevel, dat
in desen tijd door den koning is verleent geworden, zvlieden uyt
de tholsgeregtigheden aan den capitain der Hollandsche Comp'
zullen hebben te betaalen een somma van vijffduysend thomans,
in minderinge van een meerder montant, dat den koning van den
Hollandschen capitain ter leen heeft genomen. Weshalven sal
naarvolgens dit bevel in desen dienen gehandelt te werden, zul-
lende zylieden de tot heden ingesamelde tholpenningen in min-
dering van opgedagte schuld dienen te betalen en daarvoor in-
vorderen een behoorlyke quitantie in forma. En belangende het
resteerende zullen zylieden successive by parthyen d’insamelinge
volgens ’t gebruyk ten eersten afleggen, waaraan niets moet
komen te manqueeren. En sullen in allen deele naarvolgens het-
geene voorschreven en bevoolen is exactelijk hebben te handelen,
sonder ’t selve te buvten te gaan.

Dit gebod moet geschieden.

Geschreven in de maand Rebbiasani een duysend een honderd
drie en veertig. )

Onder stond: Aldus volgens opgaave van ’s Compagnies Per-

1) Uit de Overgecomen brieven 1733, 48ste boeck, folio 565 en volgende.

2) Zie Hobson-Jobson in voce tallica.

3) Gouverneur. Zie Hotz, Cunaeus, blz. 388.

) Rabi-el-Sani, andere naam voor Rabi-el-achir. Deze maand van het
Hedschra-jaar 1143 begint op i4 October 1730 en eindigt op 11 November.

DI. 96,                                                                                         7

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
