OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               335

onderworpen te zijn als eenlijk den staed van de Generale Oost-
indische Comp', en in derselver name ) den Edelagtbaren Heer
gouverneur en raed in Banda, wiens mandaten en bevelen voort-
aen also gehoorsamen en als opregte onderdanen van Haer
Edelagtbare sonder eenige contradictie agtervolgen zullen.

Bekennende wy ook, dat de E. Comp'' de volkomene superio-
riteyt ende eygendom over onse landen en volkeren, uyt regt van
de voorschreven motiven en vrywillige submissie, is compe-
terende.

Wyders belooven en sweeren, dat voortaan geene andere po-
tentaten, ’t zy Engelse, Franse, Portugeesen of eenige andere
natin, in hare beveelen sullen gehoorsamen.

Mitsgaders belooven geene verbonden, contracten en alliantin
te sullen aangaan of houden met eenige andere Europiaanse
volkeren buyten d'E. Comp', veel min eenige derselve in onse
landen te admitteren, maar by paresse van groote magt, die wy
niet souden kunnen wederstaen, aen den Edelagtbaren Heer
gouverneur voornoemt terstondt de wete laten doen, sonder de
minste contradictie,

Sooals wy mede sweren ’tselve in cas van andere Indiaense
nati, namentlijk Maccassaren, Boutonnesen, Javanen, Maleyers,
etc’, zullen agtervolgen en haerlieder komste aan onse stranden
niet alleen met alle mogelijkheyd te weren, maar ook soo mo-
gelijk deselve gevangen te neemen en aan dE. Comp' over te
leveren, tenwaere sy met behoorlyke paspoorten van d'E. Comp'
verscheenen. En so wy dit onvermogens zijn te doen, daarvan
alvoren datelijk praeadvertentie aen den Edelagtbaren Heer
gouverneur in Banda te laten toekomen, om daarin versien te
werden, om alsoo de negotie van slaven als andersints, (die) op
ons land off daeromtrent mogte vallen, alleenig aen d'E. Comp'
te verblyven, sonder imand meer.

Wy nemen almede aen, dat byaldien eenige Nederlanders ofte
hunne slaven op ons land quamen te loopen, deselve aen haare
meester weder ter hand stellen zuilen, gelijk ook eenige van
d'inhabitanten ofte haer lijfeygenen by de Nederlanders alsoo

t) Er staat maniere, wat evident een verschrijving is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
