10                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ende bewaard, om ter eerster reclame, zonder tegenseggen off
eenig voorbeding, overgeleverd te werden aan diegeene, welke
daartoe van derselver respective oppergebieders nu off in der
tijd gelast en afgezonden mogte werden, zooals in zelver voegen
ook wederom zullen werden overgeleverd allerly slag van in-
woonders, zonder onderschijd, welke van des eenes tot des
anderens jurisdictie mogte overlopen ter ontwykinge van straffe
over geperpetreerde delicten, 't zy tegens hunne wettige overig-
hijd off andere particuliere personen, dog anders niet als alles
ter goedere trouwe.

2.

Dat byaldien eenige deserteurs van de voorseyde Compagnin
zig mogte blyven onthouden onder de jurisdicties off onderhoo-
righeden der steden en forten van de welgemelte Compagnin en
aldaar ontdekt off agterhaald werdende, door de gecommaundeerde
manschap, al was het zelfs tot voor de stadspoorten, zullen
mogen worden aangegrepen, vastgehouden en met voorkennis
van den oppergebieder off desselfs gevolmachtigde opgebragt,
zonder tegenzeggen van imand.

3.

Dat zo wanneer men mogte komen te vernemen, dat eenig
deserteur off deserteurs sig hadden weten te versteken en schuyl
te houden, off door imand onders clandestin verstoken of schuyl-
gehouden wierden in steden, forten off onderhorigheden der wel-
melte Comp', de wederzijdsche heeren gouverneurs off andere
gezaghebbers alle nodige en behoorlyke ordre zullen stellen en

- deselve ook werkelijk doen uytvoeren, ter ontdekkinge en agter-
halinge van sodanige verstoke en schuylgehouden werdende de-
serteurs; dat ook alle suspecte plaatsen, zonder onderschijd,
des versogt werdende, door de respective officieren der justitie
exactelijk zullen werden gevisiteerd en in cas van ontdekkinge
van eenig verstoken deserteur off deserteurs met dezelve zonder
eenige oogluykinge zal werden gehandelt, als in 't eerste articul
staat gexpresseert.

4.

Dat in cas eenig deserteur off deserteurs by agterhalinge zig
feytelijk versetteden tegens de daarop uytgesondene manschap,
off dat zodanige gecommandeerde manschap niet sterk genoeg

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
