OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          23
DCCLVIII. MAKASSARBONI.
10 Juni 1728. )

Het volgende document behoeft niet te worden ingeleid. Voor bijzonder-
heden over de er in genoemde personen zie men Roeror Brok, Beknopte
geschiedenis van het Afakassaarsche Celebes en Onderhoorigheden, blz. 40
en volgende.

Alsoo Aroe Timoeroe, koninginne van Bony, door sterfval van
haren vader Totinro Ronga Woelan,) den 19 September 1714
in de wettige successie van dat rijk met volkomen toestemming
der kiesheeren en rijxgrooten genomineerd en bevestigt zijnde,
den 4 Augusto 1715 de regering over ’t voorschreven rijk van
Bony vrywillig afgestaan en opgedragen heeft aan haren broe-
der, den prince Aroe Palacca, ) dog deze zoowel als den daarop
gevolgden Mandangran en Aroe Mampoe haar zulks verontwaar-
digt hebben in dervoegen, dat zylieden t’ zedert door de kies-
heeren zijn gedetroneerd en Aroe Timoeroe na ’s lands wetten
en regten andermaal tot koninginne van Bony verklaard wierde,
gelijk Haar Hooghijd dan ook anno 1724 met een algemeene
toejuyging der rijxgrooten en Bonvyse volkeren in Tsinrana )
voorgesteld zijnde, al verder met toestemming der gemelte kies-
heeren in Maart 1716 getrouwt is aan den heere Aroe Kavoe,
anders genaamd Dain Mamantoeli) ende van deeze hoofdver-
andering nog den 22 October desselven jaars door een ordentelijk
gesandschap met brieven aan Haar Hoog-Edelens kennis gege-
ven en welmelde Haar Hoog-Edelens approbatie op erlangd
hebben, nadat zulks alvorens op een plegtige wyse ook den
gouverneur en raad tot Oedjong-Pandang ) in het casteel Rot-
terdam gecommuniceerd was, zooals Haar Hoogheden Arou Ti-

1) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1729, 19de boeck,
afdeeling Macassar, folio 172 en volgende.

2) De Overgecomen brieven hebben: Totinro Rinaga Woelan. Brok, ol. blz.
39 noemt hem Lapataoe, na zijn dood Matinroa-ri-Nagawoelang genaamd"’.
Hij overleed 17 September 1714. Zijn dochter en opvolgster heet bij Blok:
Batara Todjo, ook Aroe Timoerong, en na haar dood Matinroa-ri-Tippoeloe
genoemd’.

3) Zie Corpus IV, blz. 484 en volgende. Brox stelt de afstand op 13 Augustus.

4) Tjenrana.

5) Aroe is een Bonische titel voor radja of sultan; dain of daeng een
adellijke titel. Zie voor dit huwelijk Brok, ol. biz. 44 en volgende.

) Oude inheemsche naam voor de stad Makassar.      .

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
