160            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ten gebruykt werden, dog niet aleer den coning van Cochim en
de Generale Maatschappye daarom raad sal wesen gevraagt, en
gesamentlijk in de onderneminge komen te condescendeeren.

Ten sevende: de onwettige kinderen uyt den huyse Wallua-
natty door Sijn Hoogheyt Cartadawil afgebragt en volgens ac-
coort van den jaare 1718 door den Edelagtbaren heer admiraal
Willem Backer Jacobsz. uyt de successie gesecludeert, ) en vast-
gesteld wesende, ) zullen voor haar onderhoud mogen genieten
een stuk land, groot 400 parra’s zaeyens.

Ten agste: in vaste nakominge van ’t geene voorschreven staat
verbinden sig den Mangattysen coning en den prins niet alleen
haare personen, landen, haven en goederen, geene uytgesondert,
maar ook beloven zy ieder in ’t byzonder, namentlijk indien zy
een off eenige articulen van) al ’t vastgestelde niet nakomen,
van zijn regt tot de croon versteken, en door den Cochimsen
coning en de doorlugtige Comp' ten hoogste strafbaar te zijn,
Tot bekragtiging van dien zoo hebben zy ook aangenomen om
dit alles ten overstaan van Zijn Hoogheyts ragiadoors en
's Comp' gecommitteerdens in de pagood Tieroewaloer met
eede gestand te doen, zijnde hiervan gemaakt agt eensluydende
verbandschriften, als vier in de Nederduytse en vier in de Malla-
baarse tale, zullende zoowel in 't Mallabaars als Nederduytse by
den coning van Cochim, d’'E. Comp' en parthyen, van yder een
geschrift blyven berusten.

Aldus ter presentie van als in den hoofde dezes gemelden ge-
contracteerd en parthyen te vrede gesteld in de stad Cochim, den
7 July 1733, of t jaar Coilan 908, den 27 van de maand Miedoe-
nam; was geteekent met eenige Mallabaarse caracters en daar-
omme gesteld: Deze caracters zijn eygenhandig gesteld door den
ragia van Mangatty alias Cartadawil en desselfs g’adopteerden
tweeden prins uyt den huyse Moerianatty.

Onder stond: In kennisse van my was getekent - J" Moo-
yaart, secretaris.

Onder stond: Accordeert - was getekent - P. Isacksz, eer-
ste clercq.

1) Zie Corpus IV, blz. 513514.

2) Versta: en zooals in 1718 vastgesteld is.
3) Er staat: en.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
