OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    523

tot grooter onheylen een weg banende, in de geboorte te
smooren.

XXII.

Ten welken fine den konig en zyne rijxgrooten aannemen en
belooven, omme, des niet mr noodig sijnde, ten minsten eens
alle drie maanden expresse vergadering te houden tot het hooren
en decideeren van alle particuliere, geringe, civile, geschillen, die
tusschen henlieder onderdanen sullen komen te ontstaan, wer-
wegens ook niet alleen gehouden blyven goede aanteekening te
houden, maer ook nopens de gedecideerde saeken telkens bv
gelegentheyvd aan den commandeerend resident tot Manado, dan
wel den heere gouverneur alhier, de vereyschte kennis te geven.

XXIII.

En nademaal aan de Celebesche koningen door de Hoge
1llustre Indiasche Hoofdregering tot Batavia wederom g’accor-
deert en toegestaan is ’t oefenen van halsregt over derselver
onderdanen, soo belooft den coning ende syne rijxgrooten alle
voorvallende criminele delicten, sonder vooroordeelen ofte passie,
naar ’s lands wetten en naar luvd der acte van authorisatie, door
den HoogEdelen Heer Gouverneur-Generaal van Nederlands-
India, Joan van Hoorn, aan den overledenen coning Willem
Cornput verleend, te sullen afdoen en vonnissen, sonder dat den
coning op eygen authoriteyt imand sal mogen straffen, veel
min ter dood doen brengen, maer zal zulks met toestemming
van desselfs rijxgrooten moeten geschieden.

XXIV.

Blyvende den coning en rijxgrooten van Coudipan verpligt,
iemand der bondgenoten in ongelegenheid sijnde, of aangerand
werdende door iemand van buyten deselve bv te staan en alle
mogelyke hulpe toe te voegen, gelijk de bondgenoten ook ver-
pligt zijn, den coning van Coudipan en zyne rijksgreeten, land en
onderdanen, in diergelijk geval te helpen en naar vermogen, soo
veel de tijd, nood en gelegenheid sal vereyschen, by te staan.

XXV.
Off by geval door storm, swaer weder als andersints eenige

’s Comp
onder ’t gebied van Coudipan en Boelang-Itam of daaromtrent

Len

schepen, chialoupen of andere mindere vaartuygen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
