OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    267

gelijk zylieden van outs voor d'koningen van Macasser, aleer zy
door d'’E. Comp' overwonnen waren, altijd gedaan hebben.

Ten vierden, dat, zoo zig op de landen van Glissong off Poe-
lembankeeng) nu dan wel hier namaals eenige dienaren ofte
onderdanen uit andere provintin van d'E. Comp' aldaar mogte
komen te verschuylen, ofte uit vreese voor straff quamen op te
houden, zullen zy deselve by eerste ontdecking alhier ten casteele
Rotterdam in handen van den gouverneur overgeven, dog zoo zy
deselve niet konde krygen, haarlieden aldaar bewaren en aan
dese casteele kennisse geven.

Ten vijfden, dat se wyders in ’t geheel zullen aannemen en
naarkomen de contracten, tusschen d'E. Comp’ en de koningen
van Goah en Tello successive, zoo vr als na ’t veroveren van
Samboppo, gemaakt, zonder eenige exceptie, voor zooverre de-
selve maar eenigsints op haar applicabel zijn.

Aldus gecontracteert, beloofd en beswooren ten dage, maand
en jare als boven in ’t hoofd deses gesegt is, ter presentie van
de princen Datoua Baringan, den Boutonsen capitan-laut en
Arou Soemalang, benevens den raad deses casteels, die desen,
nevens Dain Manangara, Carre Manani, Bappa Tjadie, Carre
Manakoe, Carre Manemba, Carre Mangappa en Marenrang voor-
noemt, hebben geteekend en met hare gewoonlyke signature be-
vestigd.

Macasser, in ’t casteel Rotterdam, dato voorschreven - was
getekend - A" H" Smout, W" van Beseler, C' Rooseboom, H'
van Reyd, Hend Stemer en W" van Duyvenvoorde.

In margine 's Comp'" zegul, gedrukt in roode lacque; daar-
onder: Ter ordonnantie van den gouverneur en raad getekend
 C' J" Boogaart, secretaris.

Ter zyde stond: Voor de collatie - was geteekent Philippus
Naizak, W. Pietersz.

1) Glissong is Galesong. aan de kust ten Zuiden van Makassar; Poelem-
bankeeng mogelijk het daaraan grenzende Tanah Bangka.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
