240                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nader accoord en bevestiging van vrundschap tus-
schen de Generale Nederlandse G'octroyeerde Oost-
indische Comp' ter eenre, ende de coning van Colastry
ter andere zyde, uyt de naam van Zijn Edelheyt, den
Hoog-Edelen Gestrenge Heere Abraham Patras, Gou-
verneur-Generaal, en de Edele Heeren Raden van
India, ter ordere van derselver commandeur ter deser
custe, Julius Valenteyn Steyn van Gollenesse en syne
raden, gemaakt door den ondercoopman en hoofd ter
fortresse tot Cannanoor, Willem Feling.

Aangesien wy menigvuldigde blyken van welmeenentheyt
van d'E. Nederlandse Comp'' voor het rijk Collastry hebben ont-
fangen, die ons nog jongst uyt een oogenscheynlijk en onvermey-
delijk gevaer heeft gered door het veroveren en slegten van de
fortresse Carla, en het verjagen van onsen magtigen vyand, den
koning van Canara, uyt dese rijk en landen, waarby dan nog komt
de gedane promesse door het opperhooft Willem Feling, in een
byeenkomste, op gisteren gehouden, wanneer denselve uyt name
van Haer Edele belofte heeft gedaan, met de wapenen te sullen
adsisteeren tegens de Cannareesen, en dat ten dien fine een goede
magt herwaarts stond gesonden te werden.

Zoo hebben wy van onse kant niet willen in gebreken blyven
om aen de geheele waereld te verthoonen dankbaerheyt voor de
bewesene adjude.

Oversulx beloven wy by dit ons openbaer geschrift voor ons
en voor onse princen en erfgenaame, ragidoors, nairos ) en ver-
dere onderdanen van ons rijk, dat alle voorgaande contracten,
tusschen ons en d'E. Hollandse Comp' vr deesen gemaekt,
zullen weesen, zijn en blyven als voor desen, even alsof deselve
door ons waren gemaakt en bevestigt, en dat deselve onverbree-
kelijk in alle eeuwigheyt zullen gehouden worden door my en de
myne nu levende ende na my heerenschende.

Wyders belove ik jaarlijx aan de E. Comp' binnen de fortresse
Cannanoor te sullen leveren 1000 candylen rype, drooge en wel
geharpte peper 14 ducaten ’t candijl van 500 Hollands, mits-
gaders 40 candylen deugtsame en wel gesuyverde cardamona

1) Ragiador of regent. Nairos zijn de leden van de militaire kaste op Malabaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
