OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         255
DCCCXXXIV. GORONTALO.
8 Juni 1737. ')

Het optreden van een nieuwen koning van Gorontalo gaf de Compagnie
gelegenheid ook de contracten, met de vorsten van dit rijkje vroeger ge-
sloten, aan te vullen met een bepaling over het goudmonopolie.

Op conditin, articulen en voorwaarden, begreepen in d’con-
tracten der jaren 1678, den 25 Maart, item 9 July 1710 en 26 Sep-
tember 1730 tussen d'Comp' en d’koningen van Gorontalo en
Limbotto onderling aangegaan en besloten, ) werd den prince en
gewesene goegoegoe Batoe-tiga, uit kragte van wettige electie,
in steden van den jongst overleden koning Pyola als tweede
koning over ’t rijk en landen van Gorontalo aangesteld en beves-
tigd, onder 't teekenen en solemneel besweeren der bovengemelte
contracten en dese nadere versekering dat hy, Batoe-tiga, nevens
zyne presente rijxgrooten, niet alleen al ’t goud, dat op Gorontalo
en ’t resort van dien gegraven werd, tegens 10 rijxdaelders de
reaal swaarte zonder eenige reserve aan d'E. Comp' zuilen leve-
ren, maar ook dat zy diegeene, die zig mogten verstouten het-
selve te vervalschen off aan particuliere te verkoopen, aan d'E.
Comp' zuilen overleveren, wie het ook zoude mogen wesen, om
ten exempel van andere aan lijff en goed gestraft te werden;
belovende wyders ook om dese nadere belofte op haar aankomst
tot Gorontalo door den in hun land verbleven eersten koning
Kibat, nevens desselfs bobatos, mede te doen aannemen en rati-
ficeeren.

Nadat dese en d’hierboven geciteerde contracten alvorens in
d’Maleydse taal duydelijk en distinct waren opgelesen, en hierop
gedaan zijnde een corporeelen eed in desen,

Aldus gedaan en beslooten, onderteekend en bezegeld op Ter-
naten in ’tcasteel Orange, den 8 Juny 1737 - was getekend
M. Storm, M. Lelyveld, P' Jans, A" Roos, Jan Smith, A. E,
Meder, H Haghadamius, J" Charron en J’ de Ree.

1) Uit het Contractbock. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland No. 8149,
alsmede in de Overgecomen brieven 1739, 19 boeck, folio 360361.

2) Het contract van 25 Maart 1678 in Corpus 111, blz. 127136; dat van 9
Juli 1710 in Corpus IV, blz. 368372 en dat van 28 September 1730 hiervr,
blz. 88 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
