o2                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Daarentegen soo belooven en sweeren wy, koning en zijn
grooten van Manganitoe, dat wy in gevalle meermelte Macca-
soepehe en Tabagie weder eenige de minste vyandelijkheden
kemen aan te rigten, deselve aanstonds ter straffe aan dE.
Comp' te sullen overleveren.

5.

Ten vijfden, soo belooven en sweeren wy, koning en rijxgroo-
ten van Manganitoe, afstand te doen van onse praetensin op
den koning van Candhaar wegens sodanige driehonderd rijx-
daelders voor een jonk, die den coning van Candhar, Datoe
Boeisang, van den koning Martin Takanetang geleend heeft,
alsmede van een stuk canon, die door den voormelten Canda-
reesen koning sodanig geladen is geweest, dat by het afschieten
van dien deselve aan stukken gesprongen is.

6.

Daarentegen belooven en sweeren wy, koning en rijxgrooten
van Candhaar, insgelijks afstand te doen van onse pretensie op
den koning van Manganitoe wegens de kinderen en kindskinde-
ren van den Candarees Antara, met namen Pacadatoe, Sandean,
Paransoen, Jebel, Tandong, Helang en Tallang, alsmede van 2
lijveigenen, genaamt Somponaiman en Manguly, die den Can-
darees Mapauw souden toebehooren, verklarende by dese dat
soowel den eene als den anderen der hierboven genoemde per-
soonen voortaan onderdaanen van Manganitoes koning zullen
zijn,

7.

De koning en rijxgrooten van Manganitoe verbinden zig son-
der de minste uytstel, soodra zy op haar land sullen gekomen
zijn, aan den koning van Candhaar weder te geven een stukje
canon, 't geen Manganitoes koning van de Candareese rijxgroo-
ten geleend heeft.

8.

Wanneer d'onderdanen van den eenen Sangireese koning na
des anderen land sullen gaan, sal zulx niet mogen geschieden son-
der een passe ofte afdruksel van ’s konings zegel, tot teken van
verkregen permissie van haaren koning, 't welk ook aan die
koning of aan degeene, die elders wegens den koning van ’t land,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
