OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    511

teit goed. Toen nu de aanvragers naar Koepang ontboden werden, sloot
Joekoe Awang zich bij hen aan. Zoo kwam heel Soemba aan de Com-

pagnie.
Opdracht door de koningin van Soemba, van hunne
landen aan de Compagnie.
Anno 1750, den 1) hebben de koningen van acht
provintin off landschappen op 't eyland Sumba, te weten:

Gela,          koning van Maloloe
Joekoe Awang id.     Capoendo
Poera            id.     Lawa
Jamnia           id.     Patawang
Mou Sinjatta      id. Manoekakke
Sanaane          id.     Kadessang
Songar           id.     Sambopreen off Pade Datiloe
Lackar           id. Manjellie, )

ten overstaan van de Rotty- en Savonesche koningen aan de
Edele Compagnie vrvwilliglijk opgedragen hunne landen en vol-
keren, onder solemnelen eede aan handen van het opperhoofd,
den koopman Danil van der Burch, van trouwe en gehoorsaam-
heid aan deselve als aan haren wettigen souverein, wel expres-
selijk aannemende alle hunne landsproducten aan de Edele Com-
pagnie, des begeerende, te leveren, en geene Macassaarsche, veel
min eenige Europeesche, handelaren in haar land te sullen dul-
den. En hebben gemelde koningen, wijl op dat land geen schrift
bekent is,) ten teeken hiervan aan gemelde vorsten ) versogt,
hiervan kennisse te dragen, zoomede van het opperhoofd voor-
meld. By het doen van den eed aanvaardt ieder een E. Compag-
nies vlagge en een rotting met derselver merk.

1) Datum niet ingevuld.

) De tegenwoordige namen der rijkjes zijn: Melolo, Kapoendoe, Lewa, Pe-
lawang, Lakoka of Makoka, Kadesa, Samparenga () en Mandjeli.

3) Sic.

4) Namelijk die van Rotti en Sawoe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
