470                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Brandwijk van Blokland, gouverneur en directeur,
benevens den Raad in Molucco, in name ende van-
wegen den Hoogedelen Welgeboren Grootagtbaren
Heere Gustaaf Willem, Baron van Imhoff, Gouver-
neur-Generaal, benevens de WelEdele Heeren Raden
van Nederlands-India, representerende de hoogste
magt en authoriteyt van de Generaale Nederlandsche
Oostindische Compagnie in deese landen, ter eenre,

ende den jongst geligeerden koning van Taroena,
Dirk Rassaballa, benevens syne rijksgrooten ter an-
dere zyde.

Nademaal het bestier over het leenrijkje van Taroena door het
afsterven van het coningje Philip Cornelis Paparang in dato 7
February 1747, bereets vacant is geraakt, ende sub dato 6 April
1748 om verscheyde goede redenen in raade van Molucco is
goedgevonden ende geresolveerd, den opgemelden prins Dirk
Rassaballa tot synen successeur te eligeren ende verklaeren,
gelijk dien prins by desen nader tot coning over het voormelde
rijkje van Taroena verklaerd ende erkend werd, soo is 't dat
Svne Hoogheid oversulks ook ter erkentenisse van de magt en
eygendom, die de Edele Compagnie op het rijkje van Taroena
is hebbende, naar het voorbeeld syner voorouderen aangenomen
ende belooft heeft, de hieronder volgende artikelen heyliglijk te
sullen onderhouden ende doen naerkomen.

L.

Eerstelijk verklaaren ende erkennen den coning en rijxgrooten
voor haer en haere nacomelingen, althoos op het rijk en de
landen van Taroena en Calanga,) als eygen aan de Edele Com-
pagnie sijnde, geen het minste regt te kunnen funderen, ’t sy
onder wat pretext of voorgeeven sulks ook souden willen tragten
te ondernemen, ende daerom geen swarigheid gevonden hebben
daarvan op nieuws afstand te doen, gelijk sy dat expresselijk sijn
doende by desen, dat, ende alles wat daaronder gehoord, aan
de Compagnie cederende, sonder oyt of oyt en vervolgens ten
eeuwigen dage daarop eenige actie of pretensie te sullen maken.

1) Kalangan, aan de Westkust, tusschen Kandahar en Taroena.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
