480                  GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

7.

Insgelijks neemen wy aan en beloven, soo het d'E. Comp' sal
behaegen en aanstaan, al ten eersten op onse negory, ter plaatse
alwaer thans ’s Comp' logie staet, dan wel op soodanige plaats
aldaar, als d'E. Comp' best sal behaagen, een suffisante, hegte
en sterke steene huys of logie, met een pakhuys daaraan vast,
te saamen twaalf vaam, Rijnlandse maat, lang, en seven vaam
breed, mitsgaders een diergelyke stecne wagt van ses vaam lang
en seven vaam breet, omsingelt met een suffisante pagger van
goed yserhout en vier steene punten voor het geschut, te zullen
opbouwen, en daartoe alle de benoodige matriaalen besorgen, als
steene, goede kalk, yserhoute balken en planken, sparrenlatten, en
wat verders daartoe meer sal benodigt syn, sonder dat d'E. Comp'
daarvoor ooyt een duyt aan ons of aan onse nakomelingen sal
behoeven te betaalen, of wy naa deesen op gemelte logie zullen
kunnen eenige pretentie hebben of maaken, mits egter d'E.
Comp' eeniglijk en alleen maar tot dit werk de noodige yser-
werken, spykers en dakpannen, mitsgaders een timmerman en
een metselaar besorgt. En sullen alsdan ook op onse eygen on-
kosten, sonder dat het de minste hinder aen het goudgraeven
zal toebrengen, dagelijks, tot de complete perfectie van dit werk,
vijftig mannen contribueeren, aangesien een meerder getal see-
kerlijk eenige hinder omtrent het goudgraeven soude toebren-
gen, vermits onse negory, gelijk reeds voorschreven staet, met de
vreemdelingen, die aldaar g'permitteerd sijn, maar in ruym agt-
hondert weerbaere manne bestaet.

Alle dese omme- en bovenstaende articulen belooff ik, cooning,
en rijxgrooten, als vroome, getrouwe vasallen en leenmannen van
dE. Comp in alle opregtigheyd, sonder de minste verkeerde
uytlegginge daeraan te geeven, alles naa den letterlyken sin te
zullen nakoomen, onderhouden, en door mijn onderdaenen in
allen deelen en poincten te doen onderhouden, sonder dat hier-
omtrend ooyt eenige de alderminste infractie) sal moogen plaats
hebben, en oversulx hetzelve dan, tot meerder verseekering van
dien, met onse gewoone hantteekening hebben bekragtigt.

Onder stond: Aldus onder eeden door ons b'looft en verseekert

1) Er staat: instructie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
