408                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van hunne kooningen veeltijds geweldenaryen gepleegd werden
sonder dat de Comp'' kan onderrigt werden wie deselve eygent-
lijk geperpetreert hebben, gelijk sulks selfs Comp' dienaren en )
scheepelingen van de pantechiallang) De Claara in den jare
1745 sijn onderhavig geraakt, soo verbinden sig de coningen van
Ternaaten en Tidor wedersijds, dat Haar Hooghedens ter wey-
ringe van alsulke enorm gedoente, als even aangeroerd is, en wat
verders daaruyt soude kunnen voortkoomen, niemant hunner
onderhoorige voortaan te sullen licenteeren ofte permissie gee-
ven, dan wel daarvoor kennen ofte houden, als die booven het
reeds ingevoerd Comp’ schiap ) van harentweegen sullen voor-
sien sijn met een behoorlyke pas ofte onderteekent vrygeleyde, )
hetwelk sylieden by ontmoetinge van ’sComp' vaarthuygen,
als gerecquireerd werden, sullen moeten vertoonen, op poene
van als ongepermitteerde swervers aangemerkt, geapprehendeert
en in de ketting geklonken te werden, om aan ’s Comp' gemeene
werken na geleegentheyt van saaken te arbeyden.

Ten 14,

Van den inhoud des eeven voorgaande articuls sullen g'exci-
pieerd weesen degeene die van Tidor ofte Ternaaten direct sig
per prauw na dit hoofdcasteel) begeeven, met dese distinctie
egter dat iemand, onder dit pretext elders bevonden werdende,
daar het hem uyt ) even gemeld articul aangeweesen teeken van
vrygelyde niet gepermitteerd is te vaaren, de daartoe gesta-
tueerde poene sal moeten ondergaan.

Ten 15,

Welke voorschreven twee articulen, gelijk by het twaalfde
bereets is gesegd, de wedersijdse kooningen en rijksgrooten al-
meede belooven en aannemen op hunne landen en districten
alomme te sullen doen publiceeren, om deselve binnen den tijt
van drie maanden 'na de onderteekening deses een vol effect te
laaten sorteeren.

1) Er staat de.

2) Meestal geschreven pantsjaling; een gewapend, op inheemsche wijze ge-
tuigd vaartuig.

3) Tjap of zegel; hier gezegelde pas.

4) De slordige copirst schreef hier: ofte onderteeken van vrygelden.

5) Het kasteel Orange op Malajoe.

6) Lees: zonder het in.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
