600          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en sal door den coning, rijxgrooten en onderdaanen aan geene
particuliere handelaars mogen verkocht werden, dan alleenlijk
aan d'E. Comp', sullende d'’E. Comp' soodanige vogelnesi-s,
caret en wax ten redelyken pryse aannemen en voldoen; dier-
halven den coning en rijxgrooten daarop wel expresselijk sullen
hebben te letten en haar onderhoorigen waarschouwen, op poene
van, contrarie gedaan werdende, de overtreders rigoureus naar
den inhoud van het placcaet zullen werden gestraft

28.

Byaldien den heere gouverneur of den resident tot Manado,
dan wel’ den Taboekans commandant, van een vaartuig, corra-
corra, gilalo, ’t sy tot transport van hare gecommitteerdens, pre-
dicant, bestellen van brieven of- wel eenige houtwerken tot ’t
maken of repareren van chialoupen als andersints benoodigt
wierde, soo verbind sig den koning en rijxgrooten, d'E. Comp'
in soodanige gelegentheit, soo veel doenlijk sal wesen, genoegen
te geven en ’t aan voorschreven gerief niet laten ontbreken,

29.

Eindelijk ende ten laasten beloove ik, coning en rijxgrooten,
alle hetgeene voorschreven staat als vrome, getrouwe vasalen
en leenmannen van d'E. Comp'' in alte deugd en opregtigheid te
onderhouden, sonder dat door deese of geene differente, die er
in der tijd souden mogen of konnen ontstaan, eenige verbrekinge
van dit contract sal geleeden werden, ’t welk wy in teeken der
waarheid, ik, coning en rijxgrooten, naar de Christen en op de
Hollandse wyse met het uiten van dese woorden: ,Soo waarlijk
helpe my God almagtig, sijn bevestigende.

Onder stond: Aldus gecontracteerd, b'eedigt en geslooten tot
Ternaten in het casteel Orange, den eersten December anno
1752.

Was geteekend: J" E' van Mijlendonk, J' Tonneman, J’ F
Stegman, M' van Peenen, J. A. Borwater, Tho" Thornton, A"
Wasbeek en J Smit.

Lager 's Comp' zegul, gedrukt met roode lacq, en daarby ge-
schreven: Ter ordonnantie van den E.E.Agtb. heer gouverneur
en raad  geteekend Tho’ Thornton, Secretaris,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
