OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    495

te houden en na behooren te regeeren, het voorschreven rijk met
ab- en dependenti, alle gezag, magt ) en authoriteyt, welke ik
tot dato hebbe gehad, over te geven aan de Doorlugtige Oost-
indische Comp', en aan handen van den hier thans vanwegens
opgemelde Comp' present zijnde Java’s gouverneur en directeur,
in hoofde deeses gemeld, doende overzulks by deesen daervan
volle afstand, en verklaere van nu af aen daerop geen de minste
praetensie meer te hebben of te houden, maar ’t rijk voorschre-
ven, in voegen voormelt, by deesen uyt eygene vrye en onbe-
dwongene wil gecedeert en overgegeven te hebben aen voor-
schreven Doorlugtige Comp', ten eynde vanwegens dezelve op
de regeeringszaeken tot best van land en volk bytijds na genoe-
gen en goedvinden van Zijn HoogEdelheyt Gustaaf Willem,
Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal en de Raden van India,
representeerende het hoogst en souverain gebied vanwegens de
voormelde Generale Nederlandsche G'octroyeerde Oostindische
Compagnie, gesteld kunnen worden de nodige ordres en schickin-
gen, verklaerende en betuygende my daermede en met alle rijks-
zaeken voorttaen in het geheel niet meer te willen nog zullen
bemoeyen, alschoon het ook God-Almagtig mogte komen te be-
haegen my van deese ziekte weder op te beuren en nog eenige
jaeren in den lande der levendige te houden, maar dat ik in
zulken gevalle de overige dagen mijns levens begeer door te
brengen in stilte, zonder de minste bemoeyenis met zaeken en
overbehouding van eenige luister, dat by deesen voor geresig-
neerd houde, beveelende mijn na te latene kinderen, voorna-
mentlijk den kroonprins Pangerang Adipatty Anom, in de pro-
texie en bescherming van de voormelte Doorlugtige Oostindische
Comp',

En tot teken der waarheyd heb ik drievoudig deese acte eygen-
handig onderteekend en met mijn groot cachet bezeguld.

Onder stond: Soeracarta, den 11" December anno 1749.

In margine stond ’s kysers zegul, gedrukt in roode lacque, en
daernevens stonden eenige characters, door den sieken Soesoe-
hoenang Pacoeboeana eygenhandig ter neder gesteld.

Lager: Ter presentie van ons - was getekend - B. Toutle-
monde en P' Schik.

1) Er staat mag.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
