222                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onder myne regeering staande pergannes districten als:
Serkaer Mongeri,
    Behaer,
sr    Hasipour,
    Tirhot,
    Saren,
    Tjinparer,
m       Sahabaad. )

Verleend den 15 van de maand Redjeb des jaars 1147,
Hegerie, of van ’sconings Mahamet-sja’s regeeringe het seven-
tiende.

Onder stond: G'collationeerd, accordeert was getekent
W. van der Poel, J. van der Steng.

Onder stond: Accordeert  getekent - J. I. Behaghel, ge-
sworen eerste clercqg.

DCCCXXI. TERNATE--TIDORE.
22 December 1734. )

In verband met de overeenkomst van Il December bewerkte de com-
missaris Bernard een verzoening tusschen de sultans van Ternate en
Tidore. (Zie het hiervr genoemde Dagregister van den commissaris
Johannes Bernard).

Acte van overeenkoming, besloten en gepasseert
om althoos heyliglijk te werden nagekomen tusschen
Zyne Hoogheyt Amir Iskandar Djoel Cornaine Savi-
oedin Kitsjil Radja-lauwt, coning van Ternaten ter
eenre, en Zijn Hoogheyt Miri Bifalahi Adjies Limoe-
hijidin Bilahil Malikil Manaen-sjah Kitsjil Gape,
coning van Tidor, ter andere zyde, met en benevens
de wederzijdse rijxgroten, en dat ter presentie, ten

1) Voor sircar zie hiervr, noot 2 op blz. 163. De namen der districten zijn:
Monghyr, Bihar, Hajeepore, Tirhut, Saran, Chynpore en Shahabad.

2) Uit het Contractbok. Ook in de Overgecomen brieven 1736, 20" boeck,
2de register, folio 1199 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
