432                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

t Maleijds was gecachetteert met het zegul van den koning.
Onder stond: Accordeert - getekent - F. L. Piazzoll, pl.
secretaris. )

DCCCXCVI. BENGALEN.

2 Augustus 1746. )

Tijdens het bewind van den Gouverneur-Generaal Van Imhoff hadden
Heeren-XV1I op zijn voorstel toegestaan, dat in Indi gevestigde vrij-
burgers met hun particulicre vaartuigen op bepaalde plaatsen en in be-
paalde artikelen handel mochten drijven. In den aanvang van 1746 kwamen
op de Ganges een tweetal dergelijke scheepjes aan, komende van de Mala-
diven en beladen met cauris en cayer (respectievelijk kleine schelpjes, die
als sieraad en als betaalmiddel zeer in trek waren, en touw van klapper-
vezels of coir). De havenautoriteiten van Bagsbander wilden evenwel geer.
toestemming tot ontlading geven, tenzij alvorens 344 procent van de
waarde der lading als invoerrecht was betaald. Directeur Jan Huygens
protesteerde op twee gronden: 1 waren cauris en cayer nooit belast ge-
weest en 2 zouden particuliere scheepjes, onder Nederlandsche vlag, de-
zelfde voorrechten moeten genieten als de Compagnie, welke in Bengalen
maar 2 procent behoefde te betalen. Wenschten de Bengaalsche auto-
riteiten dit niet toe te staan, dan zouden er geen particuliere schepen meer
komen, tot schade van den handel.

Met punt 1 ging de nabab Alliwerdi-chan akkoord, en hij gelastte den
betrokken fausdar, van die artikelen geen rechten te eischen. Wat het
29 punt betreft vroeg hij, naar Bengaalsche gewoonte, wat het de Com-
pagnie waard was, als zij een parwanna in dien zin van hem zou krijgen.
Hoewel het voor de Comp als zoodanig van geen belang was, beschouwde
zij het afs een kwestie van prestige en opende besprekingen. Het slot was,
dat zij tegen betaling van 35.000 ropias een zoodanig parwanna verkreeg.
(Resolutin van Directeur en raad in Bengalen van 1 September 1746.)
De ingewikkelde ambtelijke toestanden daar te lande maakten het noodig
dat verschillende instanties hierin werden gekend en een groot aantal ge-
schriften werd uitgevaardigd.

Translaat copia perwanna, verleend door Zijn Ex-
cellentie Allawerdi-chan op de Houglysen naib faus-
daar, de heer Mirja Pearen, in dato 2 Augustus, en
ontfangen alhier) den 30 daaraan.

1) Blijkens de Realia is deze overeenkomst in een besogne over de zaken
van Malakka, op 12 September 1747 in Rade van Indi gehouden, geappro-
beerd.

2) Uit de Overgecomen brieven 1748, 19' boek, folio 302.

3) Op Fort Gustavus.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
