OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         111

den geestelyken opperregter Tangerang Cally San-
soedin, den eersten en tweeden peperopsigter Pan-
geran Coessoema di Radia, mitsgaders den Ratoe Ba-
goes Mangsa Doeta, gedaan en in scriptis onder voor-
schreven conings schriftuur hebben laten stellen tot
certificatie, dat den inhoud van dat geschrift was
behelsende des vorsten gedane gifte in eygendom aan
de Nederlands Oostindische Comp' van het eyland
Poulo Panjang voormelt, sijnde gedagte verklaring
gedaan op het te kennen geven van den heer com-
missaris, dat Zijn Edele den inhout van voorschreven
koningsbriefi wat duyster te vooren quam, luydende
gemelte verklaring aldus:

Wat aangaat den inhoud van deesen brieff van den Padoeka
Siry Sulthan, die behelst, alsdat den Padoeka Siry Sulthan
daarby geeft het eyland Poelo Panjang aan d'Comp'.

Welke certificatie bekragtigt is eerstelijk met het segul, in
roden lacque gedrukt, van den rijxbestierder Pangerang Aria
Poerba Nagara en verders door de segels en handtekeningen van
de voor aangetooge conings gedeputeerdens.

Lager stond: Voor de acceptatie van het eyland Poelo Pan-
jang by het voorenstaanden geschrift door den coning van Ban-
tam aan de Vereenigde Nederlandse Oostindische Comp' in
eygendom geschonken, Bantam den 17 Augustus 1731 - was
getekend  M, Westpalm.

Lager: Ons present  getekent - G. Bogaerd, A Patras,
D. J. Bake, J. D. Koldedehorn.

Nog lager: My present als tolk - was getekent - M. Wils-
huysen, staande onder iders naam sijn signature, in roden lacque
gedrukt,

Onder stond: Accordeert  getekent - M" Wilshuysen.

Naast deze onderschriften stond het zegel van den Bantamsen
Majesteyt, in roden lacque gedrukt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
