536            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Blyvende de Sulthans behouden de magt omme derselver
hoofden, onderdanen, aff en aan te zetten; dog wanneer een der
tommongongs willen afzetten, moet sulx met overeenstemming
van de verdere Sulthans en den resident, die den eersten in rang
zit, ) geschieden.

Leverende Sepphoe en Cheribon 10 picols indigo van de eerste
zoort, tegens 30 stuyvers, de tweede soort 24 en de derde soort
IS stuyvers 't pond yder; Anum even soo veel en Panembahan
half soo veel.

Maar de leverantie van Cheribon, ) die den resident ontfangt,
namentlijk 1000 picols coffybonen van yder staak,) a 140 pond
het picol, werd betaald (met) 5 rijxdaelders, en soo den resident
in vooruytschot is, na rato. )

Mits dat ook in den tijd van 6 jaren ider staak komen te leve-
ren 500 picols peper, een halve rijkxdaelder meerder in prijs dan
de coffyboonen.

Dog sulx niet geschiedende, zal de voorschreven coffyboonen
tegens 4 rijxdaelders ontfangen werden.

Aldus overeengekomen en veraccordeert, mitsgaders weder-
sijds onderteekent in ’t casteel Batavia op 't eyland Groot-Java
in 't koninkrijk Jaccatra, dezen 18 January 1752, ten overstaan
van de Heeren Raden-extraordinair Joan Gideon Loten en Pieter
van der Velde, dewelke desen als expresse gecommitteerdens uyt
name van den Gouverneur-Generaal en de Raden van India met
hare onderteekeninge bekragtigen was geteekend Joan
Gideon Loten, P. van der Velde.

Onder den Javaanschen tekst staan de handteekeningen van
Sulthan Tjeribon, Sulthan Anom, Pangeran Dipatty Anom
en Panembahan Tjeribon.

1) Er was zoowel een 1 als een 2 resident op Cheribon.

2) Bedoeld is nu het landschap Cheribon in zijn geheel,

s) Dus 3000 pikoel in totaal.

4) Wanneer de resident aan een der vorsten voorschot verleend had, wat nog
al eens voorkwam, werd dit van de koffiegelden afgehouden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
