OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    441

het gelukte de handige intrigante zelfs, Van Imhoff voor haar plannen te
winnen, ook al stelde deze eenige tegeneischen. De genoemde schoonzoon,
pangerang Sariff, werd als kroonprins erkend, de naar Batavia gevluchte
echte" kroonprins door de Hooge Regeering naar Ceilon verbannen. De
Directeur-Generaal Jacob Mossel, die als gevolmachtigde der regeering
naar Bantam ging, sloot een aantal overeenkomsten af, waarbij een en
ander werd geregeld, en waarbij de Compagnie uitbreiding van grond-
gebied in Tangerang en voordeelen bij de goudwinning in de Lampongs
verkreeg. (De Joxce, Opkomst X, blz. XLVIII e.v. en 115 e.v.; Rosip
VAN DER A, De groote Bantamsche opstand in Bijdragen Koninklijk Insti-
tuut 1881.)

Articulen van overeenkomste, uyt naam en vanwe-
gen den HoogEdelen Hoogagtbare Welgeboore Heer
Gustaav Willem, Baron van Imhoff, Gouverneur-Gene-
raal, en de Edele Heeren Raden van Nederlands-India,
representeerende de Generale Vereenigde Nederlandse
Oostindische Comp' in dese landen, geslooten en ge-
tekend by den Heer Jacob Mossel, g'eligeerd eerste
Raad en Directeur-Generaal van Nederlands-India, en
expresse commissaris aan het Bantamse hoff ter eenre,
mitsgaders Paducca Siry Sultan Aboel Fatgi Moeg-
hammad Sifa Zeenoel Arifien. koning van het rijk
Bantam ter andere zyde.

Articul 1.

Eerst en vooraf beloven de wederzijdse contrahenten de trac-
taten en overeenkomsten, tusschen de Comp'' en het rijk van
Bantam geslooten, nevens de actens by een derselver verleend,
soover deselve in desen niet werden veranderd, heyliglijk en op-
regtelijk te zullen onderhouden en nakomen, en doen onderhou-
den en nakomen.

2.

Dewijl in Lampon Toelabauwas’ goudrivieren ') door de verre
afgelegendheid van ’s Comps post, Palembangse dieven komen,
die met de voordeelen doorgaan, en de Lamponders daartoe niet
mogen opgaan, omdat sulx de peperinsaam zeer benadeeld, zoo
versoekt de koning aan den HoogEdelen Welgeboore Heer Gus-
taav Willem, Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal, en de

1) De goudrivieren in het district Toelang-Bawang, langs de rivier van dien
naam.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
