412                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

voorschreven vastigheyt, tot Gorontalo, in steede van d’'tegen-
woordige houte logie tot Limbotto, t'effens een steene huys ten
behoeve van ’s Comp' resident ende besettelingen aldaar wer-
den gebouwd, mits dat, gelijk hiervoren bereets gezegd is, zulx
almede kome te geschieden buyten eenige prejuditie ofte ver-
mindering van het gestatueerde getal goudgravers.

9.

Ook zal na genomene exacte informatie by den Gorontaals
resident nopens de situatie der plaats, daar zig de presente
Comp' logie tot Limbotto op is bevindende, het aanstaande
gebouw in dies steede (des noods) niet meer als een a twee
hondert roeden van daar mogen werden g'extrueerd.

10.

Eindelijk sal het reguleeren soo van ’t een als andere werk,
mitsgaders het verleenen van de nodige ordres ten dien fine aan
d'arbeiders, voor het overige in zijn geheel afhankelijk blyven
aan den resident ’s Comp' wegen tot Gorontalo, die door Hare
Hooghedens aldaar mitsgaders de coningen van Limbotto, zoo
verre sulx hunnen onderdanen is betreffende, daaromtrent sal
moeten werden g'mainctineerd, gelijk de voornoemde gesanten
uyt naam ende vanwegen als bereets gesegd is, almeede aannee-
men ende beloven, omme by moetwillige absentie van d'een of
andere hunner onderdanen, dewelke tot het fortificatiewerk ver-
ordineerd zijn, illico andere te sullen contribueeren en de voor-
schrevene hun aandeel der arbeyders altoos compleet te doen
blyven tot het werk in zijn geheel zal wesen g'perfectioneerd na
behooren.

Alle dese omme- en bovenstaande articulen beloven wy, afsen-
delingen, in naam van de coninge van Gorontalo en Limbotto,
mitsgaders alle rijxgrooten, na den woordelyken zin, zonder. de
minste verkeerde uytlegging daaraan te geven,  heyliglijk  te
zullen naarkomen ende met de uyterste neerstigheyt en accura-
tesse ten spoedigsten doen observeeren, in teken van welke onse
opregte meninge wy, als expresse g'authoriseerdens daartoe, den
inhoud deses, zooverre het ons ende onse principalen is rakende,
met onse gewone signature hebben bekragtigt.

Onder stond: Geschreven tot Ternaten in ’t casteel Orange,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
