598                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

decideeren van alle geringe particuliere civiele geschillen, die
tusschen hare onderdanen zullen komen te ontstaan, waarvan
niet alleen gehouden blyven goede aantekening te houden, maar
ook nopens de geciteerde zaaken kennisse telkens te geeven aan
den commanderenden resident tot Manado, dan wel aan den heer
gouverneur alhier.

20.

En naardien aan de Celebesche coningen door de HoogEdele
Illustre Hoofdregeering van India tot Batavia in den jaare 1748
wederom g’accordeert en toegestaan is 't moogen oeffenen van
halsregt over derselver onderdaanen, soo belooft den coning en
rijxgrooten alle voorvallende crimineele delicten sonder voor-
oordeel ofte passie naar ’s lands wetten en naar luid der acte
van authorisatie, door den Hoogedelen Heere Gouverneur-Ge-
neraal Joan van Hoorn aan den overleedenen Caudipans koning
Willem Cornput verleend, te sullen afdoen en vonnissen, sonder
dat den coning op eigen authoriteit iemand sal mogen straffen,
veel minder ter dood doen brengen, maar sal sulx moeten ge-
schieden met toestemminge van desselfs gesamentlyke rijx-
grooten.

21.

Blyvende den coning van Chiauw almeede verpligt, iemand
der bondgenooten in ongelegentheid zijnde of aangeranst wer-
dende door iemand van buiten, deselve by te staan en alle mo-
gelyke hulpe toe te brengen, gelijk de bondgenooten ook ver-
pligt zijn den coning-van Chiauw en zyne rijxgrooten, landen en
onderdanen in diergelijk geval te helpen en naar vermogen, soo
veel de tijd, nood en gelegentheid zal vereisschen, by te staan.

22.

Off by geval door storm, swaar weer als andersints, eenige
's-Comp' scheepen, chialoupen of andere mindere vaartuigen
onder het gebied van Chiauw, of daaromtrent, mogte koomen te
vervallen en eenig gebrek hebben aan mondkost, water, brand-
hout ofte manschappen, soo belooft den coning en rijxgrooten
haarlieden alle hulpe, bystand ende adsistentie te doen, soo veel
mogelijk sal zijn, ’t geen den E.E Agtb. Heer gouverneur by
gelegentheid seer gaarne zal-vergelden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
