OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    553

de limietscheiding, by contract van anno 1747 aan de Compagnie
afgestaan '); item het hoekje lands beoosten de rivier Songy
Dadap inclusive; 't eyland Panjang, anno 1731 aan de Comp'"
in volle en vrye eygendom overgedaan ); met alle inwoonders
op de voorschreven landen en eyland, welke als van ouds onder
de souverainiteyt van de Comp' blyven als eygen land en
eygen volk en onderdaanen; item het campong of de gang voor
of bewesten ’t fort Speelwijk op Bantam; de grond benoorden
van de boom tot aan de zee, soo bewesten als benoorden Speel-
wijk, en Speelwijk zelve; item de punt Carangantoe, nevens
eenig land rondsom.
2.

Dat alle contracten, tusschen de Nederlandsche Comp' en
het rijk van Bantam gesloten, voor soverre daarinne by deese
geene alteratie werd gemaakt, wedersijds stiptelijk sullen wer-
den nagekomen, even alsof in deesen woordelijk geinsereert
waren.

3

Den sulthan Aboel Moghalie Moghamad Wasie Halamin sal
niet vermogen eenige nieuwe fortificatin aan te leggen als met
voorkennis en toestemming van de Comp' en ook geene cor-
respondentin buyten ’s lands houden.

4.
En sal de Compagnie, d'extructic van eenige stercktens noodig

oordelende, den sulthan daarvan kennis geven, welke daartoe
dan assistentie sal besorgen.

5.

De sulthan sal onse Europeese of Inlandse overloopers moeten
laten opsoeken en overgeeven; ook slaven en menschendieven,
eri sl de opvatters de moeyte betaalen. En den commandeur
sal bevolen werden insgelijks te doen.

6.
De commandeur sal de vaartuygen laten visiteeren als be-

voorens en de aanhaling sal geschieden half en half voor de
Comp' en den sulthan.

1) Zie hiervr, blz. 442, art, 3.
2) Zie hiervr, blz. 109 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
