584                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1.

's E. Comp' affaires moeten op het regerend opperhoofds
woning verrigt werden, en 's Comp' afgeleverde coopman-
schappen te verevenen ten huyse van ’t aankomend opperhoofd,
die den dienst van tweede waarnemend, ) alle morgen precis
na de afleveringh, zoomede ook de coelyloonen en andere on-
gelden van daags bevorens. Dog ingevalle de Hollandse capi-
tains eenige orders van Zijn Kyzerlyke Majesteit, dan wel van
den Nangazackyse heer gouverneur mogte werden voorgehou-
den, soo zullen zy zigh vervoegen op de woningh of vergader-
plaats van de stadsborgermeester en commissarissen van de
geldkamer, staende ten desen eylande, en door een der tolken
in het benedenhuys behoorlijk werden gerecipieerd en na boven
geleyd.

2.

Elf duysend picols staefkoper zullen aan d'E. Comp'' tot
thailen 12:3:5.) gelevert, en de oude prysen zullen voor ’s E.
Comp'" aangebragte coopmanschappen g'geven werden.

3.

Ingevalle alhier buyten de afgelegde schenkagie, of die daartoe
in ’t vervolg zal werden g'employeert, 50.000 thailen negotie-
goederen per restant blijft, soo sal d'E. Comp niet meer be-
hoeven aan te brengen dan 200.000 thailen; en byaldien buyten
de schenkagie nog groter quantiteyt handelwharen komt te
verblyven, zal men pro rato minder goederen aanbrengen, zo dat
het restant en den nieuwen aanbreng te zamen 250.000 thailen
moet uytmaken, waarvoor altoos elfduysend picols staefkoper,
en wat men meer nodig heeft  excepto contanten - zal ge-
levert werden.

4.

De Hollanders sulien buyten de elfduyzend picols staefkoper
sooveel negotiegoederen van hier tragten te vervoeren, als voor
haar mogelijk en dienstig zal zijn, dog niets meer benodigd

1) Naar men weet mocht een opperhoofd niet langer dan n jaar achtereen
in functie blijven.              ,

2) Lees 12 thail, 3 maas en 5 condrijn. Een thaif zilver, e catti of 375

gram, was onderverdeeld in 10 mazen en de maas in 10 condrijn. Zie uitvoeriger
Pieter van Dam’s Beschryvinge II, 1, glossarium op thail.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
