386                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hebben wy dit verbandschrift eygenhandig ondertekend en met
onse cachetten gezeguld.
Actum alles zonder erg of list - tot Cartasoura, desen 24
September anno een duysend seven hondert vier en veertig.
Onder stond: In kennisse van my - was getekend - E’
Sterrenberg en J. A. v. Hohendorff en R. A. van Goens, secre-
taris. 1)

DCCCLXXVIII. MAKASSAR.
16 November 1744. )

Het volgende document is in wezen niet veel anders dan een acte van
beediging van een nieuwen regent. In het register der Overgecomen
brieven 1745 wordt het evenwel omschreven als: Getekende ampliatie op
de Zaleyse (sic) contracten door den Bonto Bango Dain Fadoeny op den
20 (sic) November anno passado solemniter besworen".

Ik, Dain Fadoeny, alias Tappa, thans aangestelde regent van
het district Bonto Bange op het eyland Zaleyer, belove en sweere
als een trouwe regent over ’s Compagnies onderdanen te rege-
ren, alle trouwe en onderdanighijd volgens het gemaakte con-
tract aan d’E. Comp' te bewysen, onderhouden en doen onder-
houden alle degeene, die onder mijn district resorteeren, alle
oneenigheeden uyt den weg te ruymen en geene conspiratien
of onwettige vergaderingen in mijn aanbetrouwde regentschap
te dulden, laat staan met myne kennisse toe te laten. En so sulx
buyten mijn weten mogt komen te gebeuren, en op die tijd dat
deselve gehouden werden, of naderhand, deselve ontdeckende,
sal ik sulx tragten te beletten en aanstonds aan den resident
daarvan kennisse geven of laten geven, hetwelk ik beloove op
de allerheyligste wyse te onderhouden en naar te komen.

In teken der waarhijd soo besweere ik, Dain Fadoeny, regent
van bovengemelde district, dit op de alderplegtigste en naar de
Mahumethaanse wyse met het leggen myner handen op den
alcoran en het drinken van kritsenwater.

1) Tijdens de aanwezigheid van Sterrenberg in Mataram werd aan den Soenan
toestemming verleend, om zijn residentie een uur verder Oostwaarts, naar de
rivier Solo, te verplaatsen. De nieuwe hofplaats kreeg den naam Soerakarta-di-
ningrat.

2) Uit de Overgecomen brieven 1746, 16 boeck, afdeeling Maccassar, folio
115116.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
