14                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

veroordeeld. Kort daarop, 19 Januari 1727, stierf echter de Domposche
vorst, waarna zijn oudste zoon, Samsoedin Abdul Joesoep, tot opvolger
werd uitgeroepen, nadat hij de bestaande contracten behoorlijk had be-
eedigd. (Onuitgegeven missive van Macassar naar Gouverneur-Generaal en
Rade dd. 30 May 1727).

Also Samsoedin Abdul Joesoeph door erffelyke en wettige
successie, mitsgaders uytterste wil van synen vader, de koning
van Dompo, dain Manangbong, die op den 19" January deses
jaers alhier gestorven is, vervolgens met onse voorkennisse ook
verkooren is na de Dompose rijkxwetten door de Dompose rijx-
grooten tot koning over het rijk van Dompo, in plaetse van wel-
gemelte synen vader, mitsgaders versogt heeft door ons in de
voorschreven verkiesinge te mogen werden bevestigt, so is het-
selve, dewijl ons geen redenen voorgekomen sijn waerom sulx
souden weygeren, onder de nadere gunstige approbatie van Haer
HoogEd' toegestaan, onder conditie en voorwaerde nogtans dat
hy, Samsoedan Abdul Joesoeph, de contracten en articulen, met
sijn voorsaten successive gemaekt, en nog jongst door den E.
Agtb. Heer Cornelis Beernink, gouverneur en directeur vanwe-
gens den Staet der Nederlandsche Oostindische Comp’, op den
18 April 1701 opgesteld en door den koningen van Bima, Dompo,
Tambora, Sumbawa, Sangar en Pekat besworen en ondergete-
kend, ) heyliglijk by desen renoveert ter opvolging en onder-
houding, buyten het jongst vernietigde 17 art, rakende de am-
bulatoire successie van Tambora, blyvende ingevolge van het 19
articul de magt aen den HoogEd. Heer Gouverneur-Generael
benevens de Edele Heeren Raden van India tot Batavia om de
gemelte articulen, geene uytgesonderd, te mogen extenderen,
besnoeyen of wel eenige verandering daarin te maken, naer dat
Haer HoogEd. sulx sullen meenen te behooren, alle hetgeene
by gemelte contracten is bedongen en g’accordeert, soveel de
bondgenoten betreft, even of al hetselve in desen van woord tot
woord ware g'insereerd.) Tot welken eynde den koning van
Dompo de voorschreven contracten, ten bywesen van den gou-
verneur en raed, mitsgaders de koningen van Bima, Dompo,
Tambora en Pekat, duydelijk sijn voorgelesen en te verstaen ge-
geven.

1) Corpus IV, blz. 192 en volgende.
2) Deze zin sluit niet; er is blijkbaar bij het kopieeren een stuk uitgevallen.
8) Sic t Dit was hij zelf.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
