224             GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

aggresseur is, met denselven niet en handelt ingevolge den
inhoude van het contract van assopiatie, in den jare 1722, de
6 Juny, door bemiddeling van den heer gouverneur, Anthony
Heynsius, tusschen de presente Zijn Ternaatse Hoogheyt Emir
Iskander Soel Cornaim Kitsjil Radja-lauwt en Sulthan Hassan
Oedin Kitsjil Gassea, koning van Tidor, gemaakt en beslooten, )
zoo zal denselve aangemerkt werde als een bond- en vreede-
breeker en verders gehouden zijn niet alleen deese, maar ook
de nu gepleegde destrueeringe en moorderyen te moeten boeten.

En vermits beyde coningen, zo van Ternaten als Tidor, na-
volgens hunne beloften met alle vermogen vermeynen de peper-
culture voor) te setten en niet gaerne aan de een of andere
kant zouden sien, dat daarinne verhinderinge kwam, die ligtelijk
uytspruyt, off baldadigheyt door sommige, met het uytrucken
off omkappen der geplante bomen ) zoude kunnen werden toe-
gebragt en bedreven, zoo zijn zy, Hoogheeden, overeengekomen
en veraccordeert, dat by-en-aldien een onderdaan werd betrapt,
bevonden off overwonnen door getuygen, dan wel andere blyken,
een peperboom op eenes anderen land te hebben omgekapt,
denzulke aan de eygenaar voor n enkelde boom zal moeten
boeten en betalen vijff rijxdaelders en zoo der meer zijn vijffthien,
dan wel straffe aan den lyve, na exigentie van saken. En zal
zodanige, wanneer werd opgeyscht, getrouwelijk en zonder
uytvlugt te regt gesteld dan wel overgelevert werden. Maar
by-en-aldien mogte latiteeren ) en weggevlugt zijn, zoo belooft
den coning, wiens onderdaan het mogte zijn, denselven te laten
naspeuren en opsoeken, mitsgaders niet vindende, de naeste
vrienden, en zoo der geene heeft, de dorpshoofden te constrin-
geeren en dwingen, voorensgenoemde boete, dan wel meerder,
waervan de uytspraak zal gedefereert blyven aan den gouver-
neur, off dien het gezag voert 's Comp'" wegen in de Moluccos,
te betalen en op te leggen.

Welk voorschreven wy, koningen en grooten, den een den
andere heyliglijk, in presentie van de Wel Edelen Heer commis-

1) Zie Corpus IV, blz. 543 en volgende.
2) Dit staat zoo in beide afschriften.

9) Sic. Peperbomen

4) Het Latijnsche latitare, schuilhouden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
