OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         119

18.

En beloofd wyders sorg te sullen dragen, dat aan de Comp''
behoorlyke voldoeninge geschieden van het hout, dat ter ordre
van Arria Natta di Radja, off eygentlijk heeden Pangerang Cas-
soema di Radja, eerste peperopsigter, op ’s Comp' grond off
territoir ter lengte van 740 en breede van 300 roeden is gekapt.

19.

Dat ook Sijn Majestijd, des mogelijk, binnen Speelwijk sal
doen sisteren den Raden Tiacra Mandala, alsoo die door den
aldaar gedetineerden Bouguinees Tjampe beschuldigt werd
een valse munter off een namaker van Spaanse matten te sijn,
ten eynde by confessie off overtuyging na merite te kunnen
werden gestraft.

20.

Eyndelijk neemd den Sulthan aan een belooft by deezen te
sullen besorgen, dat het vaartuyg en goederen, die den Chinees
Tanjouko op een geweldadige wyse ontroofd sijn geworden, aan
denselven Chinees sullen werden gerestitueerd, als een saak
sijnde van de uvtterste billikhijt, waarvan het Bantamse hoff
ten vollen overturgt is van voor lange, gelijk sulks, tot schaamte,
by de papieren, daartoe relatieff, komt te blyken.

21.

En ten laasten neemd den Sulthan aan en beloofd heyliglijk te
sullen onderhouden en doen onderhouden dit point, namentlijk
dat niemand, wie hy ook sijn mag, off onder wat pretext hoe-
genaamd, de Comp' in de vredige possessie van het eyland Poulo
Panjang, dat den Sulthan op den. 1) deser aan de E. Comp'
geschonken heeft, komen te turbeeren off eenige overlast aan te
doen, nemaar sal den Sulthan als een waar en getrouwe bond-
genoot van gemelde Comp', na de contracten desulke met alle
magt tegengaan, en de Comp'" in t vredige besit van dat eylandt
mainteneeren tegen alle en een igelijk, die iets schadelijks daar-
omtrent mogt ondernemen.

Aldus gedaan, geaccordeert en besloten in ’tcasteel den Dia-
mant tot Souroesoeang, grootste stad in ’tconingrijk Bantam,
den... ) Augustus anno 1731, en na de Machometaanse tijd-
rekeninge den 17 dag van de maand Saphar in ’t jaar 1144,

1) Niet ingevuld; lees: den achttienden.
2) Niet ingevuld; lees: den 21sten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
