OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    239

men dan laat afgaan de geschriften xu naam der geschriften
 die de magistraten afzenden rondomme de provintin, omme
dat een ider kennisse zal hebben van d'ordre des keysers, welke
gedagte ordre de opperste gebiederen, gelijk mede de onderco-
ningen, met de diepste eerbied zullen observeeren, en besorgen
dat deselve overal werden genotificeert, ten eynde een yder het
weete, gelijk bevoorens, ingevolge alle oude examinaties, heylig-
lijk gehoorsamende de reglementen en keyserlyke dispositin,
soodat dit alles, even gelijk de vorige ordonnanties, heyliglijk
werde geobserveert en onderhouden. Gelijk de mandarijns ook
met respect zullen zorg dragen, dat die werde gepubliceert aan
alle de vreemdelingen, ten eynde een ider daarvan kennisse
hebben; en in naerkominge van dien sullen sy hiervan laten af-
geven ordres by geschrifte, omme in het openbaar te werden
bekend gemaekt in alle de factorin en wooningen der Furopese
natin, ten insigte sy, nog diegeen, die met haar in correspon-
dentie zijn, hiervan niet onweetende blyven. En daarom zal men
dit mandament met alle respect moeten nakomen, zonder iets
het minste daarvan te violeeren ofte anders uyt te drucken.

Gepubliceert op den 13 dag der elfde maand, zijnde den 3
December 1736.

Onder stond: Het eerste jaar der regeering van den keyser
Kieu Lung.

Onder stond: Voor de translatie was geteekent - M' Romp.

DCCCXXX. MALABAAR.

20 December 1736.)

Toen de legermacht van Canara na verovering van den berg Carla aan-
stalten maakte om zich van Cananoor en cmliggende staten meester te
maken, greep de Compagnie eindelijk krachtig in, veroverde op haar beurt
den berg Carla en dwong de Canareezen tot den aftocht, waarna een nieuw
contract met Cananoor tot stand kwam. (Het Rapport der verovering van
Carla vindt men in de Overgecomen brieven 1738, 23' boeck, folio 137
477.)

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1738, 23"' boeck;
folio 544 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
