OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    379

als die leggen, te approbeeren en te ratificeeren, belovende over-
zulx den inhoude van dien ’s Compagnies weegen eeuwig en on-
verbreekelijk te zullen nakomen en onderhouden, mitsgaders
door alle, die onder ’s Compagnies gehoorsaamheyd sorteeren,
doen naarkomen en onderhouden, mits welke wy dit contract
door onse ratificatie en approbatie met eygen handteekeningen
en het zegul van hooggemelde Comp' hebben bekragtigd.

Gedaan in ’t casteel Batavia, in onse vergadering den 31
January 1744 was geteekend - G. W. van Imhoff, Ps. de
Chavonnes, M' van Aerden, N Crul, D' Nolthenius, J' Lakeman,
J' S Cluysenaar.

Ter zyde stond ’'s Comp' groot zegul, in roden lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van Haar Hoog Edelens, den Gou-
verneur-Generaal en de Raden van India, hiervoren gemeld
was getekend  P' A" van der Parra, secretaris.

DCCCLXXV. JAVA--MATARAM.
11 December 1743. )

In aansluiting op de overeenkomsten van 11-13 November had de vol-
gende verdeeling plaats van de op te brengen cojangs rijst.

Wy, ondergeteekendens, alle Javraansche regenten, door den Edel
Achtbaren Heere Hugo Verysel, Commissaris, en den Ed. Achtb.
Heer Jan Herman Theeling, commandeur weegen de Generaale
Nederlandsche Geoctroveerde Oostindische Maatschappy over de
zaken van Javaas Noordoostcust, verstendigt geworden zijnde
van de onlangs weder vernieuwde vrede en geslotene contracten
tusschen de Compagnie ter eenre en den Soesoehoenang Pacoe-
boeana ter andere zyde, mitsgaders dat den vorst zig daarby ver-
bonden hadde om van nu voortaan jaarlijks altoos door zyne
onderdanen aan de Edele Compagnie vijf duysent coyangs rijst,
voor tien rds. contant geld yder coyang, te zullen laten leveren,
ende dat op soodanige plaatse, als daartoe soude werden vast-
gesteld, zoo bekennen en verklaren wy alle te zamen en een yder
van ons in ’t byzonder, by deese, dat welgemelde Haar Ed. Acht-
baren ons ter presentie van den Adipatty Sindaradja, nevens den

1) Uit het Contractboek IV (no. 12), op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
