256                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ter zyde stond ’'s Comp'"" zegul, in roode lacque gedrukt, en
daaronder: Ter ordonnantie van den E.E.Agtbaren Heer gou-
verneur en raad voornoemt - getekend - J de Ree, secretaris.

Onder stond: Accordeert - geteekend  H" Haghadamius,
secretaris-provisioneel.

DCCCXXXV. SURATTE.

23 Juni 1737.)

Moeilijkheden in het Suratsche gebied als gevolg van den oorlogstoestand
tusschen Perzi en het rijk van den Grootmogel, leidden tot afpersingen
van de Compagnie, In de belangrijke plaats Ahmed-abad, de tweede stad
van Goedjarat, werden nieuwe tollen van 1 procent opgelegd, en bij het
vervoer der goederen nog extra lasten in rekening gebracht. Het gelukte
den resident in die plaats, Johannes Pekok, van den nabab of onderkoning
onderstaande vraagpoincten" ingewilligd te krijgen.

Overgeleverde poincten aan          Antwoord, door d'heer
d'heer nabab Monin-chan,     nabab Monin-chan, in dato
in dato 13 Juni 1737, om ter      23 Juny 1737 op de ne-
gerustheyd van den handel     venstaande poincten ey-
met zijn handteecquening    genhandig en onder zijn
en zegul bekragtigd te wor-       zegul verleend.

den.

Poincten, die door het Ama-
dabats hoofd, Johannes Pekok,
ter voortset en verseekering van
den handel werden versogt, dat,
zooals dezelve na d'ordre van
den koning Alemgiers tijd aff)
tot nu toe by alle de successive
gouverneurs ons toegestaan zijn,

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, No. 8149,
alsmede in de Overgecomen brieven 1739, 29' boeck, afdeeling Souratta, folio
218 en volgende.

2) Alemgier was de kroningsnaam van den Grootmogol Aurengzib. Zie voor
hem Corpus III en IV, register.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgfterms
