166        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

2.

De Comp' sal jaarlijks soo veel jonken hier ter handel tot het
verkopen van Chineese wharen moeten tollereeren, als na dit
coningrijk off rivier willen stevenen.

3.

n jon aken f wankang    Sa   oor de   omp   moeten werden
En jonk off     kang '    ld    de C    ' moet       1
getollereert, dat dezelve tot sijn volle lading van de Banjareesen
peper inkoopt, maar geen meer,

4,

Wanneer de jonk off wankang, die gepermitteerd is peper in
te copen, binnen deeze rivier niet volladen soude kunnen werden,
uyt vreese van niet sonder gevaar buyten deeze rivier te gera-
ken, sal dezelve het resterende syner lading mogen met gontings
oif andere inlandse vaartuygen na buyten brengen, om voor de
bank hetselve te kunnen inneemcen.

A

Tot voorkoming van alle slurkerven sal aan het opperhoofd
van de Comp', wanneer men peper na buyten sal brengen aan
de jonk off wankang, eerst kennis moeten worden gegeeven (aan
het opperhoofd van de Comp') dat die peper voor de gepermit-
teerde wankang is, die dan volgens sijn goedvinden een off twee
van sijn manschappen daar sal opsetten, om te sien, dat die eorl
aan geen andere vaartuygen werd overgegeeven als aan den-
geene, die tot den peperhandel is getollereert geworden.

6.

Ook sal het de Comp' vrystaan een vaartuyg tot brandwagt )
te leggen by de jonk, die tot den peperhandel gepermitteert werd,
om te sien, dat dezelve in off buyten deeze rivier geen peper aan
Sijn medemackers off andere overgeeft, 'tzy onder wat pretext
het soude mogen sijn, sulks niet te mogen geschieden.

7.
Wanneer ymand in gontings, wankangs off andere vaartuygen,
die gesloten sijn en waarmede men peper soude kennen vervoe-

1) Dit woord is ecn der oudste Indonesische namen voor een inheemsch zeil-
schip: het is echter al spoedig. en thans vrijwel uitsfuitend, in gebruik gekomen
als naam voor ecn klein soort Chineesche jonk.

2) Brandwacht of brandpiket. vaartuig dat op wacht of afs voorpost is uit-
gelegd,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
