232                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCCXXV. BANDA--AROE-EILANDEN.
Juni 1735. )

Zie de inleiding bij het hieraan voorafgaande document.

Wy, ondergeschrevenen, affgesonden van den E.E,
Agtbaren Heer Nicolaus Nicolai, gouverneur en di-
recteur over de evlanden van Banda ende den aan-
kleve van dien, benevens den raad, onder ’t beleyt van
den HoogEdelen Heere M' Dirk van Cloon, Gouver-
neur-Generaal, mitsgaders de Edele Heeren Raden van
Nederlands-India tot Batavia ter eenre, ende alle de
nieuw aangestelde orangkayen en hoofden van de ne-
goryen Longar, Oeree en Afairat, gelegen op het
eyland Werkey, mitsgaders van het eyland Krey,)
soo voor haarselven, hunne successeuren en nakome-
lingen ter andere zyde, verklaren by desen gecontrac-
teerd, vastgesteld en beslooten te hebben de vol-
gende condities, ) te weten:

)

Ten vierden: Belooven gedagte orangkayen alle ’t schilpads-
hoorn en paarlemoerschelpen, dat door haarlieden en derselver
onderdanen ingesamelt en opgedoken werd, aan niemand, ’t zy
wie hij ook moge wesen, te sullen verkopen off trocqueeren, )
maar al ’t selve als trouwe onderdanen aan d'E. Comp'' leveren,
waarvoor d'E, Comp' aanneemt te betalen 60 rijkdaelders voor
de picol schilpadshoorn, mits alsdan de dunne stucken uytge-
schoten, daar 30, 35 40 rijkdaelders voor de gelyke pikol, nadat
't uytgeschoten van deugt is, zal voldaan werden, mitsgaders
voor de 125  paarlemoerschelpen 14 rijxdaelder, voor welke
prysen gedagte orangkayen aannemen ) 't een en ander te zullen
leveren.

1) Uit de Overgecomen brieven 1736, 19de boeck, folio 286 en volgende.

2) Longar, Oerie en Afara liggen op het eiland Bakai; Krei op de Zuid-
zunt van Trangan.

3) Er staat conduites.

4) De eerste drie artikelen zijn woordelijk gelijk aan die van het hieraan
voorafgaande document en worden daarom hier weggelaten.

5) Fransch troquer: ruilen.

6) Er staat aanneemd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
