OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      73

regammen  bevelschriften als rees door myne koninglyke
voorsaten van ouds aan de grootvermogende Hollandse Comp'"
sijn verleend, mitsgaders alle desulke, waarmede dezelve door
my is begunstigt geworden, sonder dat imand der gedachte
bevel- off gesagvoerders daarvan in ’t minste poynt sal hebben
af te wyken.

Sooals voortijds is toegestaan, dat de grootmagtige Hollandse
Maatschappy de waarde van 20.000 thomans aan goederen en
koopmanschappen sonder betaling van tollen ofte eenige andere
geregtigheden in- en wederom buyten dit rijk sal mogen ver-
voeren, hebbe ik alsnu meede duswysig ingewilligt, mitsgaders
aan den ambassadeur kwijtgescholden het bedragen van alsulke
tholpennirgen, als er sedert den stilstand der sydenegotie op de
in dit rijk aangebragte koopmanschappen successive sijn geval-
len, in dier voegen, dat niemand naar deesen daarvan its sal
hebben te pretenderen, ’t gunt den secretaris ofte cancelier van
's conings gehijm cabinet sodanig sal hebben te registreeren.

Voor deesen heb ik door des rijksbestierders tabijn )  substi-
tuyt  Mohamet Jaffer-beg, aan den grooten der hoogvermogen-
den Comp'' een regam afgesonden,) meldende, dat voortaan in
voriger wyse den sydenhandel succes sal behouden met een leve-
rantie van 300 eselsvragten en ider vragt bedongen tegens 48
thomans. Op datselve subject is den hoogverheven ambassadeur,
het puyk onder de Christenhijd en aansienelyke directeur wegens
de hoogmagtige Hollanse Comp', genaamt Jan Josua Ketelaar,
voor my verschenen, my voorhoudende hoe de grooten dier hoog-
vermogende Comp' wel geerne wilden sien, dat het bevelschrift,
verleend in de maand Joemady ul Sany des jaars elf hondert en
dertien, ) door my souden werden vernieuwt en geaffirmeert,
onder deese voorwaarde, dat de sydenegotie wederom als in
vorigen tijd soude succedeeren met een leverantie van 100 cargas
van de beste syde ofte de soort ketgada-passent, en sulk ten
pryse van 44 thomans per carga, mits dat het voorwaarts ge-
melde geschenk, hetsy de sydeleverantie geschied dan niet, ofte
dat die van ’t hoff dezelve niet komen te leveren, dan wel de E.

1) Zie voor dit woord Corpus IV, noot 1 op blz. 499.

2) Corpus IV, blz. 450 en volgende.

3) Het hiervr reeds genoemde van 1701. Zie Corpus IV, biz. 209 en
volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
