OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               145

andere, die gestelt zijn om het deserteeren te beletten, bevelen,
niet alleen de deserteurs van het France comptoir, maar ook die
van het Hollandse comptoir aan te houden; en wanneer eenige
van de laastgenoemde sullen gevat zijn, sal den raad van Chan-
dernagoor dezelve in haar logie laten bewaaren en daarvan ken-
nisse geven aan den heer directeur van Chinchura, om hem de-
zelve over te geven, wanneer Zijn E. deselve door soldaaten off
pions sal laten afhalen; den raad van Chincura verbind sig op
dezelve wyse met die van Chandernagoor te dien opsigte te
handelen.

7.

Indien eenig soldaat of matroos eenig capitale misdaad begaan
had - anders dan gedeserteerd te hebben en dat hy de pro-
texie van de Francen vlag kwam versoeken, soo sal den raad van
Chandernagoor niet gehouden weesen dezelve weder te geven;
en die van Chincura sullen in dat reguard op dezelve wyse han-
delen met die van Chandernagoor.

8.

Dit contract gesloten sijnde en tweevoudig ondertekend door
den raad van Chandernagoor en de voormelde heeren gedepu-
teerden, sal een van die twee eensluydende in handen van den
opgemelden raad, soo lange tot het ander sal sijn geratificeerd
door den raad van Chincura en wedergesonden aan die van Chan-
dernagoor, om verwisselt te worden.

Gedaan en besloten tot Chandernagoor in de France logie, den
28 Augustus 1732, desen gestelt ter handen van opgemelde hee-
ren gedeputeerden, omme denselven te doen ratificeeren by den
raad van Chincura; en het andere blijft by den raad van Chan-
dernagoor - was geteekend - R. Berenaart, C. Ringh, J. W.
van der Brugghen, J. A. Thielen, C' de Jonge, A" Orme, J. de
Hamer, Johan Hendrik van Ewijk, G' Verrijn.

Onder stond: Accordeert getekend  H' Eilbragt, geswo-
ren clerq. )

1) De Fransche tekst is geteekend: Dupleix, Buirat, G. Guillau du Bourlet,
Dhervilliers, C. de la Croix, De St. Paul, Groiselle, De Flair, J. A.
Thielen en J. de Hamer.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
