OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         233

Ten vijffden: Staen gemelte orangkayen tot teeken hunner
welmeening en opregtigheyd aan d'E. Comp'" toe om nu off
wanneer zulx sal komen te vereysschen, aldaar eenig volk te
mogen leggen en een logie of fortres op te bouwen, in welken
geval gedagte orangkayen (beloven) 't volk in alles de behuip-
saeme hand, daar het nodig zy, te bieden, mitsgaders de login
en fortressen, die d'E. Comp'" aldaar mogte resolveeren te bou-
wen, deselve te helpen opmaken, waarvoor d'E. Comp'' sig ver-
bind haarlieden in de bescherminge te neemen even als (over) de
goede burgers en Mardykers in Banda, mitsgaders de verschillen,
die tusschen haar en haare landslieden in der tijd mogen ont-
staan, helpen by te leggen en vereenigen, wanneer zylieden zulx
komen bekend te maken en versoeken.

Ten sesden: Zullen meergemelde orangkayen gehouden zijn
om den tot Arouw geposteerd leggende zergiant, soo menigmaal
denselven tot het inkopen van caret en paarlemoerschelpen
agter land gaet en op haere negoryen verscheynt, behulpsaem te
wesen, en sorge dragen hem geen overlast door hun onderdanen
aangedaan werd, gelijk ook den zergiant verpligt sal sijn te be-
letten ’t selve door sijn medevarende aan gemelde orangkayen
en derselver onderdanen niet geschiet.

DCCCXXVI. BENGALEN.
Februari 1736. )

In den loop van 1735 ondervond de Compagnie weer eens moeilijkheden
in Bengalen, waar enkele hebzuchtige grootwaardigheidsbekleeders haar
oude rechten op Barnagoor in twijfel trokken en den salpeterhandel
verboden. De directeur Joan Albert Sichterman, zond een gezantschap
naar den nabab Soeja-chan, met klachten over de ondervonden tegen-
werking, afschriften der vroegere schenkingsacten en privilegien en
natuurlijk rijke geschenken. De besprekingen duurden lang, vooral

1) De rest van af: ten sevenden, is woordelijk gelijk aan het voorgaande

document.
2) Uit de Overgecomen brieven 1736, 10de boeck, folio 66. Ook in die van

1737, 26ste boeck, folio 522.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
