OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    541

ingevalle eenige derselver sig onbehoorlijk tegens hem ofte de
E. Compagnie mogte gedragen, daarvan den heer gouverneur en
raad te Samarang te verwittigen.

8.

Dat hy sig in alle extraordinaire gevallen na ’t goedvinden der
Compagnie gedragen en de gemelde punten in cas van verande-
ring als andersins getrouwelijk zal nakomen en doen nakomen, )

Verbandschrift met den tot hoofdregentt van Sa-
marang aangestelden depatty Soema Nagara, aan de
Edele Compagnie gepasseert den 7 February 1752.

Dit verbandschrift komt ten meeren gedeelte overeen met dat
van den regent van Kandal, behalve dat hy by artikel 4 belooft,
jaarlijks ten behoeve van den tommongong op Caligawe voor
niet te leveren:

200 swalpen,

100 masthouten,

100 kniehouten,

100 kromhouten,

600 duygen.

By artikel 6 verbindt hy zich dagelijks ten dienste van
's Compagnies publieke werken te leveren 150 battoors, en by
ontlossing of belading van schepen als andere extraordinaire
gevallen sooveel er door den heer gouverneur of diegene, die
indertijd ’t gesag heeft, gerequireerd mogte werden, voor een
dubbeltje daags en aile noodige praauw-mayangs tegen een
schelling daags.

By artikel 7 ten behoeve der besetting en 's Compagnies paar-
denstat dagelijx voor niet te leveren 150 bossen versch gras,
van 30 pond de bos, een quart hamat) pady, met 50 bossen
brandhout.

En by ’t 9 artikel laat hy ’t punt van judicature aan de Com-
pagnie in sijn geheel over, zullende hy alle delinquenten zonder
aanzien van persoon, in syne magt komende, aan den landraad
dan wel aan den raad van justitie ter bestraffing overleveren.

1) De onderteekening is weggelaten.
2) Hamat, Javaansch amt, is zooveel als een man kan dragen, een mans-last.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
