388                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Marsaoly Bassie, senghadje Mahoeda, senghadje Fak-
hiri, en sengadje Bille, mitsgaders den Tidorees goe-
goegoe Banawa, secretaris Hiaja Taroena Abdul Ra-
hoef, quimelaha-Salaranga Bamie, quimelaha-Tau-
goubo Barhawa, ngoffamaniera-Solale Clabo, ngof-
famanjera-Tamadou Claudi, quimalaha-Tomolau,
Leunttaha, quimelaha-moeda, uyt naame van Haar
Hoogheden reciproque gesubsignificeerd en geratifi-
ceerd door de intersessie van den E.E. Agtb. Heer
M' Gerrard van Brandwijk van Blokland, gouverneur
en directeur, benevens den raad deser Moluccos,
omme des mogelijk te dienen tot een vasten grond-
slag van een generale en onverbreekelyke vreede tus-
sen voorschreven coningen en onderdaanen.

Eerstelijk

Belooven de cooningen voormelt resiproque, soo voor Haar
Hoogheden selfs als derselvers onderdaanen, alomme een gene-
rale stilstant van waapenen te sullen onderhouden en doen on-
derhouden, mitsgaders te sullen weeren en doen weeren dat
door niemant van de hunne eenige reden tot het gebruyk van
dien ) ofte de minste beleediginge aan malkanderen op eeniger-
hande manier ofte plaatse werde gegeven,

2.

Welke wapenschorsinge Haar Hoogheden in dier voegen be-
looven te sullen onderhouden ende doen stand grypen, ten min-
sten tot ultimo January aanstaande.

3.

Ten welken fine Haar Hooghedens ook respectievelijk aan-
nemen en beloven om nopens dese overeenkomste en stilstand
van waapenen ten allerspoedigsten moogelijk alom in hunne
ryken, districten en landen eene behoorlyke publicatie te sullen
volbrengen en de noodige kennisse geven aan die ’t behoord.

4.
Gelijk Haar Hoogheden zig insgelijks verbinden ende beloven

1) De wapenen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
