OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      79

DCCLXXIV, PERZIE.

JanuariApril 1730. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 70. Dit stuk is nog eens een persoonlijke
bevestiging door den sjah van het eerste der hiervr gaande documenten.
Translaat Persiaanse missive by forma van regam
off bevelschrift, door den presenten Persischen coning
Thamas gecarteerd aan den E.E. Heer oppercoopman
en gezaghebber deser directie, Leendert de Cleen,
zijnde alhier door ’s Comp' loopers Cassum en Ab-

dulla op den 17" April anno 1730 aangebragt.

Naar vooraffgaande civile expressien. )

Myne begeerte is, dat den capitain der grootvermogende Com-
pagnie van de hoogverhevene en luysterryken Hollandsche co-
ning, welkers hoovd-deksel de zonne gelijck is, in name Leendert
de Cleen, als het puik des Messias’ volk en de zuyverste van
Jesu navolgers, kennelijck zy, hy door myne dierbaare koninklyke
gunst en genegentheit hooglijck verheeven zy geworden.

Om reeden tusschen den grootmagtigen en roemryke Holland-
sche coning en de voorzaaten myner familie althoos volle vriend-
schap en genegentheid seer vast en bestendig is geweest, item
dat d'ondersaten van Zijn verhevene Mayesteyt) steeds met
een suyver herte en reine couleur omtrent d'onderdanen van de
Persischen croon in alle plaatsen des rijks hebben gehandelt ge-
had, sodanig dat haarlieder natie ten tyden der troubles in
Spahan en ’t geheel Persin veele onheylen zijn overgekomen,
zo heb ik, om alle die beleevd- en genegentheeden alle de
bevelschriften, door de vorige koningen, myne predecesseuren,
verleend, oock seer geerne willen vernieuwen en bevestigen. En
zal onder de zeegen des almagtigen Gods voort-aen en soodra
mogelijk aan alle afhangelingen van die hoogvermogende coop-
man nog nadere blyken van myne affectie en goede genegent-
heyt bewyzen, die met de reeds aan) Ulieden bewezene niet
alleen zullen overeenkomen, maar sely seer verre overtreffen.
En moet tusschen die doorlugtige Mayesteit,) alle de zyne en

1) Uit de Overgecomen brieven 1731, 28ste boeck, afdeeling Persia, folio
442 en volgende.

2) Er staat: expressen.

3) De koning’ van Holland.
4) Er staat: door, wat evident een verschrijving is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
