OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     549

lijkheid om 's konings persoon van daar te verwyderen tot con-
servatie der rust en welvaart van de voorschreven landen en
derzelver ingesetenen, dewijl de vrind- en bondgenootschap, tus-
schen de Compagnie en het rijk en de volkeren van Bantam
subsisteerende, van haar vereischte daarvoor te sorgen,’ ten
welken eynde zy dan het rijk genomen heeft onder haare speciale
bescherming, bewaaring en bestiering, tot ’s konings dood of
herstellinge. toe, dan wel totdat daarover met de grooten des
rijks anders soude wesen overeengekomen en by deese regeering
gedisponeert.

Dat de Compagnie ingevolge van dien en met dat heilzaam
oogmerk de koninginne, Ratoe Sarifa, het opperbewind van het
rijk heeft opgedragen als regentesse, om vanwegens deselve en
uyt haren name t'exerceeren de koninglyke authoriteit en het
oppergebied over de voorschreven landen en volkeren, in de
verbeelding sijnde dat Haare Hoogheid sig aan het voorgeval-
lene spiegelende, en wetende dat sv het rijk niet als souveraine
regeerde, maar eenelijk als regentesse, daartoe in voegen voor-
meld gestelt, niet in gebreke gebleven soude wezen door een
sagtsinnige en equitable regeering de harten van ’srijks onder-
daanen tot sig te trecken en door dat middel haare continuatie
in het regentschap te meriteeren, conform de beloften, ten dien
eynde by Haare Hoogheyd te meermalen gedaan, en dat ook
den na lange haesitatie op de lastige en gereitereerde instantin
van de koning en-koninginne. niet sonder tegensin erkenden
kroonprins, als tot eerste rijksraad aangesteld sijnde, indien de
vorstinne al, door) voorspoed petulant geworden, tot eenige
buyteuspoorigheden mogte overslaan, niet soude nalaten haar
daarvan te dissuaderen.

Dog dat het tegendeel van dit alles maar al te duvdelijk ge-
bleeken sijnde in den jare 1750, wanneer het misnoegen over
har regeering sig op het onverwagste openbaarde door een
openbare rebellie van een deel misnoegden, aangevoerd door
een vil persoon die, gelijk in het vervolg gebleken is, daarmede
niets als sijn eygen grootheid bedoelde, en aan wien sig in
weinige dagen het gantsche rijk, tot de overzeesche provintin
van Lampong inclusive, onderwierp, alleen uytgesondert 's ko-
nings broeder, den prins Aria Adi Santika, en eenige weinige

1) Er staat: aldaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
