OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    43

met dit in- en omschrift, vervattende synen naame: Mhier Mha-
med Jaffer, zoone van Mhier Seyid ul Sanie.

En daerby: Alle d'overstens en soldaaten zijn by my gekomen
en hebben betuygd met dit contract volkomen tevreeden te wee-
sen; vervolgens gecachetteerd door sesthien overstens - drie
absent en vijff en veertig gemeene, die hun geheele corps
hebben gerepresenteerd gehad.

Lager: Aldus volgens opgave van ’s Comp' Persiaans schry-
ver, Camber Alie, uyt het Persiaansch in ’t Nederduytsch over-
gebragt door was geteekent - Pieter ’t Lam.

Onder stond: Accordeert  geteeckent - J" J’ Korsgens,
eerste gesworen clercq.

werden gepasseerd en aengemerkt als een salutaire en genoodsaekte verrigtinge,
die sonder dE. Comp' grootelijx te benadeelen niet heeft mogen nog kunnen
werden nagelaeten, ons daermeede te meer vlyende, omdat een enkel stuk lands
onse capitaale meededingeren eens soo veel waerdig geweest zijnde, het ook
wel te vooronderstellen zy, dat den geheelen eigendom van sulken considerablen
fort, dat, soo vervallen als het thans nog is, ten minsten thomans 10000 of
f 425000 waerdye werd getaxeert, d'E. Comp' boven de gedaene depences
reeds al rijcklijk betaeld is, ongereekent nog d'avances, die dat eiland van
zout, swevel, roode aerde en steen of andere aenkweekingen buyten die cultuure
van den handel, reciproce voormelte tholen, etc, in vervolg van tijd staet aff
te werpen, omdat het eene der beste zeehavenen, daer groote en kleene
scheepen, gedekt voor alle winden, schier bot tegen de wall kunnen leggen,
en alsoo 't lossen en laaden seer faciel maeken, van gantsch Indi is. Ja,
den eerstgeteekende durft zig bysonderlijk flatteeren, dat voor sooverre hy
dit sonder ordre ondernomene dog genoegsaem gedwongene werk kan insien,
dE. Comp' daer geseten en de commercie wat aen de gang zijnde, in veele
jaeren voorwaarts geen favorabiler conquest kan hebben gedaen. dan dit soude
kunnen werden. En in dat concept zijn wy alle. Des God blyven bidden, dat
het Syne divine Mayesteyt gelieve, dese affaires soo ten welweesen van d'E.
Maatschappye in 't generael, als ter bevorderinge onser bysondere eere. met
Zynen kragtigen zegen t' overstroomen.

Gamron, ten daage, maand en jaere als in desen hoofde - was
geteeckent - Pieter t Lam, Hendrik Moolengraaf, Hendrik
Aarnout Michielsz, Carel Koenad en George Gutchi, raed en
secretaris.

Onder stond: Accordeerd - geteeckent - J' J’ Korsgens,
eerste gesworen clercq.

Thus content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor orgterms
