122                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

geregtigheden ingepalmd, en daarvan een somma van 600 tho-
mans-Tebriesie in voldoeninge van de 5.000 thomans afgelegt
hadde, sijnde sulx dan woor ons als de son schynend gesigt geko-
men in dier maniere, als het puyk onder de beste self gereques-
treerd heeft. En alsoo ons volgens dien te vooren gekomen is er
niet meer dan 1.000 thomans aan geregtigheeden ingekomen zijn
en wy aan hem ook andere diensten gelast hadden, soo heeft hy,
als niet meer gehad hebbende, ook niet meer konnen geven als
hy gedaan heeft. En dewijl Zijn Exellentie, den begler-begie ')
van de geheele provincie Faars, Mahmed Alie-chan, in dees tijd
sijn verlof van dit doorlugtig hoff gekregen heeft om na de be-
nedenplaatsen de reyse te ondernemen, soo hebben wy de be-
diening van invorderaar der geregtigheeden van denselven
Miersa Ismael afgenomen en gemelde begler-begie daarmede be-
giftigd, mitsgaders hem gelast self een ander persoon tot die
bedieninge aan te stellen; en is volgens mandement bevoorens
geordonneert geworden om het restand van die geassigneerde
gelden by parthyen te voldoen. Dog vermits hem ook gelast heb-
ben om van die inkomsten tot andere diensten eenige penningen
te employeeren, soo moet UE. omtrent de inninge van die ge-
assigneerde gelden van die kant niet te haastig zijn, doordien
den gemelden begler-begie niet manqueeren zal om by parthyen
dien debet te betalen.

Voor ’t verdere kan UE. van ons koninglyke gunste ten vollen
verseeckert zijn.

Geschreven in de maand Rabiel-auwel anno 1144, overeenko-
mende met onse maand October 1731.

Onder stond: Aldus door vertaalinge van ’sE. Comp' tolk
Elias Sahid overgeset door my - was geteekend - M. van
Leypsigh.

Onder stond: Accordeert getekend - M' Heynitsz., eerste
gesworen clercq.

1) Gouverneur, letterlijk heer der heeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
