526                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMXXXI. MOLUKKEN--GOLF VAN TOMINL
5 Juli 1751. )

In 1750 kwamen de gecommitteerden der Compagnie, die jaarlijks de Golf
van Gorontalo of Tomini bekruisten, in contact met Daeng Manibi, een
rebel uit Parigi, die toezegde zich in het vervolg als een trouw en rustig
onderdaan van zijn vorst te zullen gedragen. De gecommitteerden bezochten
ook Parigi zelf, waar zij den vorst, die de hulp van de Compagnie had in-
geroepen, opdroegen, zich met den eerstkomenden gunstigen moesson naar
Ternate te begeven. Toen de vorst in 1751 daaraan voldeed, sloten gouver-
neur en raad der Molukken een betangrijk contract met hem, waarbij hij
zich als vazal onder de Compagnie stelde. Natuurlitk maakt ook de gaud-
exploitatie een belangrijk punt van dit contract uit.

Verbond en voorwaarden, aangegaan, vastgestelt,
beslooten en versegeld, tusschen den Heer Jan Elias
van Mijlendonk, gouverneur en directeur, mitsgaders
den raad der Molucos, met den resorte van dien, in
den name ende vanwegen Sijn Hoog-Edelheyd, den
Hoog Ed" Groot Agtb. Heer Jacob Mossel, Gouver-
neur-Generaal, en de Edle Heeren Raden van Neder-
lands-India, als representeerende Sijn Doorlughtige
Hoogheyd, den Heere Prince van Oranje en Nassou,
Erfstadhouder, Capitijn-admiral-general van de Re-
publik, onsen Opper-Gouverneur-Generaal en de Ge-
neraele Nederlandsche G'octroyeerde Oostindische
Comp', mitsgaders den Staat der Vryve Vereenigde
derlanden in deese gewesten, ter eenre,

Ende den thans hier presenten coning van Parigie,
Kitjil Majumba, benevens syne present sijnde rijx-
grooten, als haer sterk maakende voor de twee nog
op Parigie sijnde coningen, Mercotte en Sourobakkat,
benevens de verdere rijxgrooten, van dewelke be-

tuygden ten deesen te wesen gequaltiiceert, ter an-
dere zyde.

Articul 1.
Eerstelijk verklaren den coning en rijxgrooten heeden het land

van Parigi als een leen van d’E. Comp'' te neemen en aenvaer-

1) Uit het Contractenboek XI (no. 19) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
