28          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vereerd, ) omme van geslagten tot geslagten door de successive
koningen gebruykt te werden, van welke goederen wy beloven
een accurate lijst, door ons alle ondertekend, den heer gouver-
neur ten spoedigsten ter hand te zullen stellen, en verders de
nalatenschap van den overleden koning onder de erfgenamen te
verdeelen als in geregtighijd sal behoren.

Aldus besloten, bevestigt, mitsgaders de vorige contracten
vernieuwd ter gecombineerde vergaderinge van den heer gouver-
neur en raad van Molucco, mitsgaders den koning en rijxgroten
van Tidor, dewelke den eed in handen van den heer gouverneur
Pielat na hare wyze op den alcoran hebben gepresteerd.

Tot bevestiginge der waarhijd is deeze onder het Hollans ge-
tekend door den gouverneur en raad, en onder het Arabis door
de aangestelde koning van Tidor en alle zyne present zijnde
rijxgroten, Ternaten in ’t casteel Orange, den 21 Juny 1728.
Daaronder stond 's Comp' zegul, gedrukt in roden lacque, en
was getekend: J. C. Pielat, J. Boner, J" H' de Mey, Jacobus
Augier, M' Lelivelt.

Lager: Ter ordonnantie van den heer gouverneur en raad
getekent - W" v. Beseler, provisioneel secretaris.

Onder aan het Arabis stond het segul en de handtekening van
den Koning van Tidor, geassisteerd met die van syne rijxgroten.

Translaat van een Malijts geschrift, door den ko-
ning van Tidor aan den E.Agtb. Heer Jacob Chris-
tiaan Pielat, gouverneur en directeur in Molucco, ge-
daan ter hand stellen op den 23 Juny 1728.

Wy, ondergeteekende, Paducca Siry Zulthaan Miri Bifalalihi-
siah, koning van Tidor, nevens myne bobatos,) bekennen ende
verklaren, dat op den 15 Juny 1728 door bemiddeling van
onsen vader, den Agtbaren Heer Jacob Christiaan Pielat, gou-
verneur en directeur in Molucco, in desselfs vergadering is be-
sloten met onse gecommitteerde bobatos, den goegoegoe )

1) Zie Corpus IV, blz. 311-312.
2) Boepatih's, rijksraden.
3) Djogoegoe of rijksbestuurder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
