OOS'T-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   217

en zonder eenige de minste uytvlugten stiptelijk en letterlijk te
zullen doen aanvaerden en onderhouden niet alleen alle vorige
en dit contract, van articul tot articul, maar ook ’t verbond en
voorwaerden, door haarlieden affzonderlijk in den jaare 1728
den 30 July met den thoen Ternaats gouverneur Jacob Christiaan
Pielaat, gemaakt en besworen, ') uyt welken hoofde de specery-
boomen-extirpatie op haar land moeten doen en ook dulden,
als des noodsakelijk 's Comp' wegen werd g'oordeelt, dat er
een merkpylaar op haar land opgerigt, mitsgaders Europeese
militairen ter besetting gelegt werden, waarentegen ’s Comp'
wegen beloofd werd, by-en-aldien genoemde Pattanirs rebellig
blyven, zig weerbarstig toonen en tot ’t doen van ’t een en
ander niet willen treeden, ten eersten, Zijn Hoogheyt den coning
alleen geen kans ziende om haar te dwingen, Zyne Hoogheyt
met oorlogsamonitie, volk en wapenen. by te springen en te
hulp te komen om de Pattanirs, meermelt, door geweld en
kragt van volk tot reden te brengen. En heeft den coning tot
sincere en waare nakoming deezes in name van Zijn Hoogheyt
en alle bobatos gepasseerd en verleden een singuliere borgtogt,
met ’t rijxzegel bekragtigt, dat articul alleen nopende, die ook
agter dezen sal gevoegt werden. )

Ten negenthienden: beloven en sweren Zyne Hoogheyt, den
coning van Tidor, met alle babatos, haar te stellen als borgen
en garandeurs voor haare onderdanen van Maba, Weda, Bitsjoly
en Simola, en dat na alle vermogen, by-en-aldien in der tijd
eenige infractie, dat niet te verhopen is, door gemelte onder-
danen in deze verbintenis en overeenkomst mogten werden ge-
maakt, alsdan dezelve op ’t rigoureuste en strengste te zullen
dwingen en noodzaken dezelve letterlijk en stiptelijk te onder-
houden, onvermindert alle verbintenisse, vr dato dezes met
de voorige coningen van Tidor en Zyne Hoogheyt gemaakt en
gepasseert.

Ten twintigsten: tot de meerder versekering en bevestiging
van alle deze articulen zoo sweeren wy, sengadjes en presente
kimelahas, zo voor ons zelven als voor de andere grooten, die
niet tegenwoordig zijn, dog egter hieronder werden begrepen,

1) Hiervr, blz. 32 en volgere.
2) Zie beneden, blz. 220.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
