138                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Generaale Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische
Comp' ter eenre, mitsgaders de gezamentlyke rijx-
stenden van het evland Batchian ter andere syde,
hebben beraamd en besloten den kitsjili Hamsa, nu
Tarafanoery, op welgemelde Haar Hoog-Edelens ap-
probatie tot coning van Batchian aan te stellen, in
maniere als volgt.

Den bovengemelden gouverneur en die van synen raade, uyt
cragt van de contracten, met de coningen Aly Allawadijn, Kitsjil
Mousson Malla Kuldin, mitsgaders de rijxstenden van ’t rijk
Batchian den 7 November 1653, den 28 January 1656, den 12
April 1667, den 9 Mey 1682 (gesloten) ) by welk laastgemelde
contract onder anderen den koning Allawadijn een finaale af-
stand gedaan heeft van de volkeren van Hatuwe, geleegen op
Cerams Noordcust, waarop beloofd heeft nooyt ofte noovt eenige
de minste pretentie te sullen maken, item, dat van den 21 April
1703 aangegaan en beslooten, ) door het overlyden van den co-
ning Kitsjil Bianoe Siri Oelah den 17 February dezes jaars voor-
gevallen, den 28 May daaraan ten deezen casteele Orange in een
vergadering, met elf stuks Batchianse rijxgrooten gehouden,
overeengekomen sijnde om op approbatie van den Hoog-Edelen
heer Gouverneur-Generaal en de Edele heeren Raden van India,
in plaatsen van evengemelde afgestorven Kitsjil Bianoe Siri
Oela tot koning van het rijk van Batchian te verkiesen den Kit-
sjil Hamja, nu Tarafanoery, so is 't dat op heeden Syne gemelte
Hooghijd en de rijxraden van Batchian, wederom byeengekomen;
soo voor hun selven als voor hare onderdanen en nakomelingen,
belooven en sweeren den inhoud van voorgemelde contracten
van den jare 1653, 1656, 1667, 1682 en 1703, haar voorgeleesen,
en die sy als hier geinsereerd houden, volkomelijk en hevliglijk
te zullen naarkomen, doen naarkomen ende opvolgen, sonder
daarvan in het minste af te wvken ofte naarlatig te zijn, mitsga-
ders ook alle andere contracten, die door syne voorsaten met de
E. Comp' off door derselver toedoen sijn gemaakt. ) Gelijk ook
den presenten geligeerd coning Tarafanoery, nevens syne rijx-
raden, voor haar en derselver naarkomelingen ten eeuwigen

1) Zie Corpus II, blz. 360 regel 1; Corpus IV, noot 2 op blz. 214; Corpus II,
blz. 359 en volgende; Corpus III, blz. 292 en volgende.

2) Corpus IV, biz. 214 en volgende.

3) Zie voor deze clausule Corpus IV, blz. 475.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
