QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               561

de Diamant onder de beschutting van d'E. Comp' getrouw. zijn
gebleven, alwaarom de voorschreeve Pangerang Aria Adi
Santika in een expres gehoudene vergadering of rijksdag op
speciale qualificatie der Hooge Indiasche Regeering door den
commandeur solemnelijk tot regent over het rijk van Bantam
en desselfs annexe provintin van ’s Comp' wegen is verkoren
en geproclameert, onder den naam en titul van Pangerang Aboe
Mochalie Moghamad Djenoel Halamien.

En alzo zedert het gantsche Bantamsche rijk wederom onder
’s Comp'" gehoorzaamheyt gebracht is geweest, en dus met
reden voor een conquest van dezelve konde werden aangemerkt,
echter ten overvloede deze prins-regent, de princen van den
bloede en de gezamentlyke rijksgrooten, als representerende het
rijk en volk van Bantam, te rade geworden zijn de souverainiteyt
over dat land en alle de Lampongs en verdere districten, tot de
Lampongs gehorende, item Succadana, aan Haar Edelens op
te dragen, ten eynde de Gouverneur-Generaal en de Raden van
India Bantam en d'overzeesche provintin, nu als eygen con-
sidererende, omtrent de regeringe van dien zodanige ordre
mogten gelieven te stellen als dezelven zouden dienstig oor-
deelen om de rust en vreede in hetzelve te herstellen en bestendig
te maken,

Zoo is 't dat de Gouverneur-Generaal en de Raden van India,
als de Nederlandsche Staat en de Compagnie representeerende,
alhoewel Bantam, als gesegt, met reden voor een conquest van
dezelve konde werden aangemerkt, al echter de voorschreven
opdragt en afstand als een opentlyke erkentenis van haar opper-
gezag en souverainiteyt over het rijk van Bantam, d'overzeesche
provintin en den ressorte van dien hebben geaccepteert, en ter
bereyking van het heylsaam oogmerk van welgemelde prins-
regent, de princen van den bloede en rijksgrooten, daartoe in
den eersten graad in overweging genomen de herstelling van een
goede en van ouds in het rijk Bantam gewone regeringsform, al-
waarom de Gouverneur-Generaal en de Raden van India uyt een
zuyvere genegentheyt en vriendschap voor en met de familie
van den grooten koning Hadji Aboenassar Abdul Kahar en
speciaal van den uytnemenden heer regent Pangerang Ratoe
Aboul Mochali Moehamad Djenoel Halamien, het rijk van Ban-
tam met d'overzeesche provintin en hetgeene daartoe verder
gehoort, als een vry leengoed hebben overgegeven aan Zijn

Dti 9.                                                                                             36

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
