406                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ingabey Tjondradirana, onderteekent en doen onderteekenen en
met onse signature bekragtigt.

Onder stont: Actum Soerabaya, den 19" February anno 1746.

Lager: Ons praesent - was geteekent - H' Veryzel, G'
Keyser, J' van Suchtelen, B. van Doorn, J' C" Teekman, secre-
taris en N" Harting.

Daeronder: Accordeert - geteekent  J" C" Teekman, secre-
taris.

DCCCLXXXVII. JAVA--MATARAM.
10 Maart 1746. )
Zie de inleiding hiervr, blz, 403.

Conditin en voorwaerden, waerop wy, Tomon-
gons Setja en Sastra Nagara, door den Edelen Heer
Raed-extraordinaris en commissaris over Java's Oost-
cust, Hugo Veryzel, op approbatie van Sijn Edelheyt,
den HoogEdelen Heere Gustaeff Willem, Baron van
Imhoff, Gouverneur-Generael, en de Edele Heeren
Raden van Nederlands-India, in 't regentschap van
's Compagnies district Sourabaya bevestigt sijn, welke
conditin en voorwaerden, soo als deselve hierna sul-
len beschreven worden, wy beloven en ons verbinden
getrouwelijk te sullen nakomen en doen nakomen.

Art. 1.

Dat wy eenmael des jaers op Samarang, dan wel, so sulkx
gerequireerd word, op Batavia in persoon homage sullen komen
doen.

Art. 2.

Dat wy 'jaerlijkx 350 coyangs rijst ieder, of te saemen 700
coyangs, uytterlijk vr het uytgaen van de maent October, ls
revenuen van ’t land, de Comp' als opperheer van ’t zelve com-

t) Uit de Overgecomen brieven 1747, 2 boeck, folio 1132 en volgende.
Gedrukt in Bijdragen Koninklijk Instituut, 1 (1853), blz. 350 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
