OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     573

Onder stond: Aldus gecontracteerd, b'eedigt en geslooten tot
Ternaten in ’t casteel Orange, den 23 Juny anno 1752 was
geteekend - Jan Elias van Mijlendonk, Jeronimus Tonneman,
Jacob Fredrik Stegman, Matthijs van Peenen, Jan Hendrik
Borwater, Thomas Thornton, Adriaan Wasbeek, Willem G'orge
Faber en Jan Smit.

En in margine stond ’s Comp'" groot zegul, gedrukt in roode
lacque, en daarby geschreven: Ter ordonnantie van den E.E agtb.
heer gouverneur en raad en geteekend - Thomas Thornton,
secretaris.

CMXLII. TERNATE-MAKJAN.
24 Juni 1752. )

Bij contract van 27 December 1748  hiervr blz. 486 hadden die
van Makjan zich onttrokken aan de opperhoogheid van Ternate en zich
rechtstreeks onder de Compagnie gesteld. De oorzaak daarvan was geweest,
dat zij het met Radja Laoet niet vinden konden. Nu deze was overleden
en door zijn zeer bezadigden zoon opgevolgd, oordeelde de Compagnie het
wenschelijk, den ouden toestand te herstellen, en zoo kwam Makjan weer
onder den sultan van Ternate.

Articulen en voorwaarden, aangegaan, vastgesteld
en geslooten by den Edelagtb. Heer Jan Elias van
Mylendonk, gouverneur en directeur nevens den raad
in Molucco, in naame ende vanweegens Zijn Hoog-
edelheyd, den Hoogedelen Grootagtb. Heere Jacob
Mossel, Gouverneur-Generaal, en de Weledele Hee-
ren Raaden van Nederlands-India tot Batavia, als
representeerende Zijn Doorlugtige Hoogheyd, den
heere Prince van Oranje en Nassauw, etc, tc., etc,
erffstadhouder en capitain- en admiraal-generaal van
de - Republicq en Opper-Gouverneur-Generaal van
deese Indiase gewesten, mitsgaders de Hooge Ove-
righeyd vanweegens den Staat der Vereenigde Ne-
derlanden in de Oost-Indin ter eenre,

t) Uit de Overgecomen brieven 1754, Ilde boeck, folio 286 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
