OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                321

Eerstelijk is g'accordeerd ende beslooten een eeuwigduurende
vreede en bondgenootschap tussen de voormelte Generaele
Comp' en zy, heeren en grooten van de twintig en dertien ne-
goryen. )

Ten 2,

Verklaren zy, heeren en grooten, alle Atchinders en andere
'sComp'" vyanden mede voor haere vyanden te houden, uyt
welken hoofde zy, landgrooten, zig verbinden, zoo er eenige
vyanden van d'E. Comp’ daer mogten verschynen, ’t zy nu
jegenwoordig off in ’t toekomende, dezelve, 't zy levend off dood,
in handen zien te krygen en aan dE. Comp" over te leveren.
Alsmede zoo eenige quade g'intentioneerdens van vreemde off
andere volkeren haere landen wilden passeren om d'’E. Comp'
eenig quaad, ofte derzelver gemeente-, strantbewoonders etc aan
te doen, zullen haer de doortogt beletten, 't zy met vrundelyke
vermaningen tot vreedensgedagten off anders door de wapenen.

Ten 3.

Verklaren zy, landheeren en grooten, dat nooyt gene bescher-
ming van nu af aen meer sullen verleenen aan eenige Padang-
neesen, Pauwers) ofte andere strandvolkeren en onderdanen
van d'E. Comp'’, dewelke tegens dezelve vyandelijk mogten
opstaen, maer sullen gehouden weesen dezelve by verschyning
aldaer met de wapenen te onder te brengen en tegen te gaen.

Ten 4,

Is overeengekomen dat voortaen, gelijk als bevorens, cen vree-
digen handel tussen d'’E. Comp'' en de voormelte landgrooten
zal wesen.

Ten 5,

Verklaren zy, landgrooten, haer voor haerzelven en haere na-
komelingen en onderdanen te verbinden, dat niet toestaen nog
consenteeren sullen, dat er iemand van haer ondersaten haer tot
den handel ergens anders zullen mogen begeven dan alhier tot
Padang en Poeloe-Chinco, alwaer d’E. Comp' den stapel hunner
coopmanschappen heeft, en dat se voorts sullen besorgen, dat

1) De letterlijke vertaling van de Tigablas Kotta's en de Doewa poeloe
Kotta’s zou zijn: de dertien en twintig negorijen.
2) Inwoners van Paoeh.

DL 96.                                                                                       21

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
