OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                    397

om deselve, benevens zyne zoonen Sasra-, Rana- en Wira-
diningrat, item desselfs gewesen pepatty’s Mahodora en Mangsoer,
in handen van de Comp'" over te geven, byaldien deselve in der
tijd weder eenige voet op Madura mogten komen te zetten, en
dat ik, als het in mijn vermogen is, aan hooggemelde Comp' ook
sal overleveren alle sendelingen, die zy aan my in ’t generaal
ote een ider van haer in ’t particulier, mogten komen af te vaar-
digen, benevens alle degeene, die bevonden sullen worden tot de
tegenwoordige oorlog de meeste aanleyding te hebben gegeven,
indien sulx door de Comp' begeert word.

Art. III.

Dat ik al het geschut, kruyt en verdere ammonitie, dat in mijn
onderhorig district gevonden word, aan de Conip' sal over-
leveren.

Art. IV.

Dat ik nimmer canon, ammonitie van oorlog, nog gewapent
volk sal houden of sterktens opwerpen, dan met preallabele per-
missie en toestemminge van de Comp',

Art. V.

Dat ik dit district ten meesten nut en voordeel van de Comp'
en desselfs onderdanen, waarover ik als hoofd ben gestelt, zal
bestieren, en alles in ’t werk stellen wat tot verbetering van het-
selve nodig is.

Art. VI.

Dat ik jaerlijk daarvan in persoon homage zal doen, ’t zy tot
Batavia of tot Samarang, soo als dat door de Comp’ geordon-
neert zal worden.

Art. VII.

Dat ik mijn jaerlijk contingent in geld, rijst of andere lands-
vrugten aan de Comp'" zal opbrengen, soo als dat nader, volgens
de gesteldheyd van dit district, gereguleert zal worden.

Art. VIII.

Dat ik met myne naburige mederegenten op Sumenap en Pa-
macassan in rust en vreede leeven, en deselve niet beschadigen,
maar de verschillen die ik, 't zy over de limiten of andersints, met
haer krygen mogte, aan de uytspraak van de Comp' overlaten zai.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
