250                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4,

Zullende wyders alle zodanige koningen vr de verkiesing
en aanneming derzelve, voorschreven acte van opdragt en dese
tegenwoordige voorwaarden moeten goedkeuren en beloven in
allen deelen en alle poincten te agtervolgen en naarkomen, ook
deselve ondertekenen en bezweeren.

Gn

Den gekozene koning dan op zodanige wyze bevestigd zijnde,
zal door niemand vermogen aff ende andere weder in d'plaats
aangesteld werden zonder toestemming, goedvinden en bewilli-
ging van d'E. Comp',

6.

Den koning zal niet vermogen eenige zyner rijxgrooten, 't zy
den goegoegoe, capitan-laut, off hoccum,) af te zetten, veel
minder andere in derzelver plaatsen aan te stellen, dan met voor-
weeten, bewilliging en toestemming alsvooren.

7.

En ofschoon ’trijk van Tontoly dE. Comp" in eygendom be-
hoord en ’t zelve maar ter leen laat bestieren, zoo verklaart den
gouverneur en raad nogtans niemant in zyne gewisse off gods-
dienst eenig gewelt te willen aandoen, en zulx geene Mahome-
thanen tot het Christen gelove aan te nemen, als die van selfs,
ongepersuadeert, uit eygene beweging en vrve wille daarom ko-
men te versoeken, die ook in sulken gevalle niet verhindert mo-
gen werden, latende voorts den koning en al ’t volk in de vrye
exercitin van haren godsdienst, mits dat geen Christenen, zonder
onderscheyd hoedanig, daarin ontfangen of daartoe geanimeert
zal mogen werden.

8.

Den koning van Tontoly, desselfs rijxgrooten off onderdanen,
zullen geen oorlog, tegens wie het zoude mogen zijn, aannemen
nogte beginnen, maar wel verweeren, zoo wanneer door imand
mogte werden aangetast en overvallen, wagtende hun vooral wel
d'eerste redenen daartoe te geven; zullen verders in diergelyke

1) Djogoegoe of rijksbestuurder; capitan-laoet of hoofd der zeezaken; hoe-
koem of oekoeng, afdeelingshoofd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
