OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    213

gelijk ook mede besorgen wanneer de extirpateurstroepen zig
in ’t land verdeelen, dat hun kost en bagagie ter behoorlyke
plaatse werd gebragt en haarlieden nagedragen.

Ten sesden: beloven zy, sengadjes en kimelahas, dat wanneer
de extirpatie door eenige tegenspoeden off beletselen langer
mogte duuren als men wel vermeynd hadde en gegist, mits-
gaders daardoor de mondkost en maandelijx randsoen van
’s Comp'" dienaren ten eynde raakte, alsdan een corre-corre met
manschap na Ternaten te senden, om sulx aff te halen en haar-
lieden toe te brengen, indien 't mogelijk is en geene merkelyke
inconveninten in den weg zijn, dat aan ’t oordeel van ’'s Comp'
en Tidoreese gecommitteerdens werd gelaten.

Ten sevenden: aangesien door de gepasseerde troubles en
oneenigheeden verscheyde negoryen ff verwoest ff verlaten
zijn geworden en ’t over des) onmogelijk is nu aanstonds de
speceryboomen-extirpatie aan te vatten en werkstellig te maken,
zo beloven zy, sengadjes en kimelahas, hier vandaan te vertrecken
en inmediatelijk hun uytterste devoir aan te wenden om ’t volk,
hier en daar verstrooyt, by den anderen te samelen en de
verlaten woonplaatsen als voren te herstellen, mitsgaders, zulks
volbragt en uytgevoerd wesende, ten alderspoedigsten daarvan
de weet aan den heer gouverneur mitsgaders Zijn Hoogheyt, den
coning, te doen, ten eynde de extirpatie voornoemd dan kan
aangevat en voortgang hebben.

Ten agsten: maar also ’t land van Maba van een seer groote
uytgestrektheyt is en oversulx een al te swaren werk en last
voor 't gemeene volk om de extirpatie behoorlijk op eenmaal
te doen, zo is ten wederzijds genoegen goedgevonden ’t district
van Maba in drin te verdeelen, ten eynde daarvan alle jaar
een gedeelte aff te werken, als eerstelijk van de plaats, genaamt
Coutjame, tot aan Ayer Sengadje; ten tweeden van Ayer Sen-
gadje tot aan Bitjolie, en ten derden van Bitjolie tot aan Wassile,
zonder dat ’t werk in dat jaar zal mogen stilstaan voor-en-al-eer
ieder deel zy afgewerkt.

Ten negenden: beloofd den coning en de gesamentlyke rijx-

t) Deswegen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
