26              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Iyke rijxgroten van Tidor ter andere zyde, en waarop
goedgevonden is, na het besweren op den alcoran van
deeze onderstaande articulen door gemelten prins
Gape en rijxgroten, den genoemden prins, op appro-
batie van Haar Edele Grootagtb' tot Batavix, als ko-
ning van het rijk van Tidor te erkennen.

1

Wy beloven en sweeren voor ons en onse nakomelingen alle
contracten en andere verbandschriften, die door onse voorsaten
met de Hollandse Comp' gemaakt zijn, heyliglijk en opregtelijk
ten allen tyden zonder de minste uytvlugten te zullen naarkomen
en gehoorsamen, net en op dezelfde wyse, alsoff wy die nu selfs
hadde gemaakt, onder welke contracten wy al voornamentlijk
begrypen diegeene, welke met de koningen Sayfoedin. Hamsa
Farahoedin, Kitjily Molucco Abal Falalil Mangsoery en Kitjily
Gassea Hassanoedin, benevens de gezamentlyke rijxgroten ge-
maakt zijn den 29 Maart anno 1667, ultimo July 1689, 5 May
1700, 21 May 1705 en 2 Januari 1709. ) op diezelfde wyze alsof
se van woord tot woord hierin geinsereerd waren.

2.

Wy beloven ende sweren, dat alle verwyderingen, die er ge-
weest zijn tussen den overleden koning en Zijn Hooghijd van
Ternaten, en die door bemiddeling van onsen vader, den heere
gouverneur en directeur deser Moluccos Jacob Christiaan Pielat
en onse wedersijdse gecommitteerdens op den 15 dezer ten ge-
noegen afgedaan zijn, ) nooyt wederom zullen werden opgehaalt
om de Comp'" daarmede te vermoevelyken, ter contrarie beloven
wy voortaan onse gedagten niet anders te zullen laten gaan dan
om den waren dienst van d'E. Comp' te verrigten en wel voor-
namentlijk in 't extirpeeren der speceryenboomen en het stellen
van ’s Comp' marken, ) opdat eens alle moeyelijkheden een
eynde mogen nemen.

3.

Wy beloven en sweren, dat buyten de extirpatie der specery-

1) Zie respectievelijk Corpus II, blz. 348 e.v, Corpus III, blz. 499 e.v, en
Corpus IV, blz. 180 e.v.; 236 ev. en 310 e.v.

2) De acten van deze verzoening volgen als bijlagen achter dit contract.

3) Merkteekens, 's Comp' merkpilaar".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
