528               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

En nademael den tot Amphibabon') sig onthoudende Mandha-
rees Dain Manibi, aan de jongst in de boght gekruyst hebbende
gecommitteerdens, onder beloffte sig als cen waer en trouw
bondgenoot te zullen gedragen, versoght heeft een contract met
dE. Comp’ aan te gaan, zoo belooft den coning en rijcxgrooten
van larigi, thans hier present, dat ingevallen den voormelden
Dain Manibi sig teegens ’s Comp' posten, dienaeren, scheepen,
chialupen, mindere vaartuygen off anders, vyandig komt te tou-
nen, hem met alle maght, die tot Parigie by den andre kan ge-
haelt werden, als een vyand van dE. Comp' te zullen aantasten,
vervolgens en des mogelijk verdelgen, en zulx onder verbeurten
van ’t rijk en land van Parigi, wanneer hierin koomen in ge-
breeken te blyven.

Jg

Voorts belooven en sweeren de coning en rijxgrooten, om
voor des E. Comp' posthouderen een sterke en sufficante niewe
wagt, zergeants-woonig en pachuys te zullen maeken en den-
zelve met eenen nieuwen, ruymen, palisaden, sterken pagger te
zullen omheinen off omtrecken, gelijk sy bereets aan de jongsi
in Tominies boght gecruyst hebbende gecommitteerdens hebben
belooft, gelijk sy ook aanneemen om dezelve by eenig man-
quement te zullen repareeren en onderhouden.

8.

Den coning en rijxgrooten van Parigie, in den jaare 1740 aan
's Comp'" gecommitteerdens ter becruysinge Tominies bogt,
den coopman en fiscael Meder en ondercoopman Pauwen, ver-
seekering gedaan hebbende, hun in staat te bevinden om jaer-
lijks een quantitijt van 900 1000 realen swaarte aan stoffgourl
te kunnen leeveren, soo belooven den coning en rijxgrooten by
deesen, om aan den commandant tot Parigic eene leverantie te
doen van voorschreven 900 1000 realen, mits daarvoor te kun-
nen ruylen soodanige lywaten, als door haar beste sijn gewilt,
dewelke d'E. Comp' belooft altoos op de post te sullen besorgen.

9.

Ten welken eynde den coning en rijxgrooten altijt in de goud-
mynen soodanige kloeke getal arbvders zullen houden, dat in

1) Amiibaboe of Ampibabo, aan de Golf van Tomini.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
