508         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMXXV. TIMOR.
Mei (2) 1750. )

Uit wraak over de door de Hollanders aan enkele inheemsche poten-
taatjes verleende bescherming, trokken de zwarte Portugeezen in het voor-
jaar van 1750 met een groote macht tegen Koepang op. De vertegenwoor-
digers der Compagnie hadden daar nog meer last van de zenuwachtige
bondgenooten, dan van den vijand. Deze werd ten slotte in zijn loopgraven
ten Noorden van Koepang aangevallen en totaal verslagen. Enkele vorstjes,
die onder de Comp' gestaan hadden, waren door de omstandigheden ge-
noodzaakt geweest zich bij den vijand aan te sluiten; zij stelden zich na
afloop van den strijd weer onder de vleugelen der Compagnie. Andere,
steeds Portugeesch geweest, gingen nu tot de Nederlanders over.

Protestatie door Amanattar Tunuama en alle myne
tommongongs en onderhorige volkeren, heden in ’t
jaar 1750.

Wy, koningen en tommongons van Amanatte, protesteeren,
dat wy in voorgaande tyden, beneffens andere koningen, zijnde
vasallen geweest van de Portugeezen, ons nu begeven hebben
naar Coepang, onder de gehoorzaamheid van de Edele Compag-
nie, en dat wy door de Portugeezen zijn geforceerd geworden,
nadat zy veel volk van ons vermoord hadden, om met 5 andere
koningen de fortresse van de Compagnie te vermeesteren, het-
welk wy, gedwongen zijnde, hebben moeten ondernemen. Maar
door de groote macht der Ed. Compagnie het leger der Portu-
geezen geslagen en D. Gaspar de Costa met zyne voornaamste
officieren gesneuveld zijnde, zoo zijn wy uit vrees van ons land
en leven te verliezen, genoodzaakt, om ons aan de Ed. Compagnie
te onderwerpen, gelijk wytons met een oprecht en zuyver herte
onderwerpen mits dezen, biddende om vergiffenisse van onse be-
gane schuld in dezen, offrerende aan de Compagnie ons rijk met
alle syne volkeren en producten, eenlijk om ons leven te sparen,
met verzoek van ons als hare jongste vasallen onder haren stan-
daard te willen aannemen en voor altoos secureeren door hare
gratie en adjude, enz.

Was getekend: Don Medardo Sacrarnento. Voorts 2 kruisjes

1) Uit Contractenboek XIII (no. 21) op het Landsarchief te Batavia,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
