OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                191

Aldus gedaan en overeengekomen in ’t casteel den Diamant,
in de stad Souroesoeang ofte Bantam, en met ons coninglijk zegel
en gewone signature, mitsgaders met den eed op den alcoran
bekragtigt in ’t jaar Djin in de maand Radjab, den 2' dag,
zijnde Woensdag, omtrent 8 uuren des tijds.

Onder stonden de handteekeninge in t Maleyds van de perso-
nen, in den hoofde dezes gemeld, en daarbenevens eenige zegels,
gedrukt in rooden lacque.

Wybrand Blom, Raad-ordinaris van India, expresse commis-
saris en afgesant wegens Zijn HoogEdelheyt, den heere Gouver-
neur-Generaal Dirk van Cloon, benevens de WelEdele Heeren
Raden van India, representeerende de Generale Nederlandse
Comp', gebleken zijnde hoe bovengemelde Haar HoogEdeles by
een acte van remis, onder dato 28 April 1684 in ’t casteel tot Ba-
tavia getekent en met ’t groot zegel van d'Ed. Comp'' bekragtigt,
om reeden, in de geciteerde acte van remis nader uytgedrukt, )
hebben believen den zulthan te remiteeren en kwijt te schelden
de somma van seshondert duyzend rijxdaelders, gedurende de
oorlog tegens d'’Bantamse rebellen verschoten en in meermelde
acte nader g'expresseerd, dat ook successive is bevestigt geble-
ven by een nader acte, op den 3" dag van de maand Jumada il
achir des jaars Zaa 1102 ofte na de Nederlandse tijdreecquening
op den 3 Maart 1691, by den Raad-ordinaris en commissaris
Isac de Saint-Martin verleend, welke bovenstaande acte van
remis ik, ondergeschreven, Wybrand Blom, Raad-ordinaris van
India en commissaris, uyt kragte als boven en in presentie van
de ondergetekende getuygen, belove te sullen doen standgrypen,
mitsgaders door welgemelte heere Gouverneur-Generaal en de
Raden van India te doen ratificeeren, gelijk deselve, als gemelt,
successive is bekragtigt geworden, mits dat d'E. Comp' onge-
kreukt kome te genieten de privative voorregten, in de principale
acte van remis, datum als boven, uytgedrukt.

Gegeven in ’t casteel den Diamant, tot Souroesoeang, grootste
stad in ’t coningrijk Bantam, den 9" December 1733 was ge-
teekent - W' Blom.

1) Zie Corpus III, blz. 346 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
