464                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

recteur, nevens den raad in Molucco, in naam en
vanwegen Sijn HoogEdelheit, den HoogEdelen Wel-
geboren Grootagtbaren Heere Gustaaf Willem, Baron
van Imhoff, Gouverneur-Generaal, en de WelEdele
Heeren Raden van Nederlands-Indta tot Batavia, als
representeerende de hooge overigheyt vanweegen den
Staat der Vereenigde Nederlanden in dese Oostindi-
sche gewesten.

Ten eersten.

Belooven ende sweeren de coningen en rijksgrooten van Ter-
naten en Tidor te vergeeven en vergeeten voor nu ende altoos
alle moorderyen, hostilityten en geweldenaryen, dewelke vr
dato deses, ende wel specialijk t'sedert den jare 1742, door haar-
lieder wedersijdse onderdanen sijn gepleegd geworden.

Ten 2,

Dat dienvolgende voortaan tusschen Haar Hooghedens, de
coningen van Ternaten en Tidor, nevens hare rijksgrooten en
onderdanen, sal sijn een vaste, onverbreekelyke en eeuwigduu-
rende vreede.

Ten 3",

Belooven ende verpligten sig by desen specialijk den Paduka
Siry Sulthan, coning van Tidor, benevens syne rijksgrooten,
omme mits de reeds gedaane ratificatie na de solemnisatie deses
niet alleen de hier in loco onder Sijn Hoogheyds gevolg present
sijnde Ternaatse Alphoereesen ilico ofte op de eerste sommatie
gesamentlijk in handen van dE. Comp'" te sullen overleeveren,
omme vervolgens aan hunne wettigen vorst, den coning van
Ternaten, getransporteerd te werden, maar ook wel expresselijk
omme de overige nog tot Maba, Wama, Waidi) en elders, waar
die sig ook moogen ophouden, onder het Tidorees resort ofte
gebied huysvestende ofte omswervende gesamentlyke Ternaatse
Alphoereesen, soo mans, vrouwen als kinderen, mitsgaders alle
soodanige andere wettige onderdanen van het Ternaatse rijk,
't sy Macqianders, Cayoes Ganeresen, ) Xullaneesen, etc’, als sig
a present nog aldaar sijn bevindende, al ten eersten onder de

1) Maba, Wamma en Maidi, alle op Zuid-Halmaheira,
2) Bedoeld zullen zijn de bewoners der eilanden Kajoa en Ganch.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
