OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     17

1.

Zoo mede, dat de peper, die van Lampong op Bantam werd
aangebragt, ilico uyt de vaartuygen gelost sal werden, sulks hy,
die het eerst tot Bantam met sijn peper aankomt, vr andere,
die na hem aanlanden, sal moeten werden geholpen cn daarvan
ontlast, waarmede de klagten der Lamponders, dat hun peper
door het lang leggen in de vaartuygen op Bantam komt te be-
derven en verrotten, tot schade van hunlieden soo wel als den
koning en tot ongerieff van de Comp', van selven sullen ces-
seeren.

12,

Ook neemt den Sulthan aan en beloofd zorg te zuilen dragen,
dat door zyne koninglyken magt en authoritijd, in voldoeninge en
naarkoominge der contracten, alle morshandel en sluykeryen,
die door den Lamponder met Chineesen gedreven word, niet
alleen op de suykerlanden, van den koning, genoemd Kattapang
Soemoerang-Sana en Tanjong-Kart, maar ook op het evland
Poelo Baby off Poelo Toenda, item in de straat Sunda, sal wer-
den tegengegaan en belet na uyterste vermogen, en ook ten dien
eynde ’s Compagnies manschap, die indertijd op Poeloe Panjang
geposteerd zal worden, de Bantammers niet alleen zal adsistee-
ren, maar ook ter plaatse, daar zy gewend zijn met hear vaar-
tuygen te havenen, laten verblyven, soo lange dat voor deselve
van noodsakelijkhevt sal wesen.

13.

Wyders beloofd den Sulthan de vereyste ordres te sullen
stellen en doen executeeren, ten eynde desselfs koningrijk van
alle weggelopen slaven en andere snood geboefte werde ge-
suyvert, dezelve opgepakt en de Comp'' ter straffe overgegeven,
insonderhijd mede sodanige 30 mans en 22 vrouwen, als jongst
van den berg Crio vrye aftogd verleend, tot nog toe verduystert
en na de gerugten onder de Bantamse rijxgroten verdeelt sou-
den sijn.

14.

Gelijk al verder den Paduca Siry Sulthan tot bevordering van
justitie en opdat de quaaddoenders gestraft werden na merite,
aanneemd en beloofd sijn uyterste devoir te sullen aanwenden,
ten eynde de complicen van den binnen Speelwijk gedetineerde
mensendieff Dauw voor denselven werden gesisteerd en ter exa-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
