280             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ken te arbeyden, over te geven, tot zoo lange de schuldige in
handen van dE. Comp' ter straffe zal weesen gesteld.

Ten 7.

Is al wyders verstaan en overeengekomen, ter vermyding en
verhoeding van alle onheylen in den aanstaande, dat wanneer
d'onderdanen van Ternaats off Tidoors koning mogten genegen
zijn om eenige smalle coopmanschap te dryven, 't zoeken van
mondkost, off wel tot verrigting van andere affaires op d'overcust
Halmahera, zulx door de onderdanen van den Ternaatsen koning
in generly wyse op dit district en de landen, op gemelte kust
gelegen en den koning van Tidoor toebehoorende, zal mogen ge-
schieden, tenzy na voorgaande kundgeving en verkregen per-
missie van de hoofden van de negory van Tidoors koning, als
daar zijn de sengadjes van Pattany, Maba, Weda’) en andere
dorpen en gehugten aan dien kant gelegen, mitsgaders aan dese
kant van dat land aan de Sadaha,) zullende Tidors onderdanen
in gelyker voegen, wanneer op het teritoir van den koning van
Ternaten eenige zaaken te verrigten hebben, mede aan d'negorijs-
hoofden daarvan moeten kennis geven.

Ten 8.

Dog zoo zig eenige onderdanen mogten verstouten, om zonder
voorgaande kundgeving, hetzy op het district van Ternaats off
Tidors koning te komen, zoo zullen d’zelve by ontdecking opge-
vangen en aan den gouverneur en raad werden overgegeven,
omme als overtreeders van dat verbond door d'E. Comp' gestraft
te werden.

Ten 9.

Zoo wanneer d'onderdanen van Ternaten in de thuynen off
doussous ) van Tidoors koning, mitsgaders Tidoors onderdanen
in die van Ternaats konings onderdanen eenige overlast mogten
doen, met het roven van thuynvrugten, het vervoeren van sagoe,
omkappen van vrugtbomen, niets uitgesondert, zoo zal dengeene,
die zulx heeft ondernomen, de daardoor geledene schade moeten
vergoeden, zodanig als d'E. Comp'' na bevintenis van zaeken zal
aordeelen te behooren.

1) Patant, Maba en Weda aan de Zuidoostkust van Halmaheira.
d

2) P

3) Waarschijnlijk een verschrijving voor doussons  doesoens.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
