OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                295

Aldus overeengekomen en gedaen binnen ’t casteel te Naga-
patnam, op Maandag den 19" September 1740 was getekent
 J. Mossal, B. v. Duyn, J D' Dafonseca, L' Hooreman, C' L. v.
Drentelen, Jan Martens, Louis Gravia, en Ab. Velge, raad en
secretaris.

Ter zyde stond: Ratifi du Conseil Suprieur  Pondechery,
le 12 Octobre 1740 was getekend Dumas, Legou Dumureus,
Ingrand, De Courbesatze, Miran, Signard.

Lager: Par le conseil  getekent - A. Boyellean.

Onder stond: Accordeerd  getekent  D. C. Vicq, eerste
gesworen clercg. )

DCCCLIE. MALABAAR.
29 September 1740, )

De moeielijkheden, hiervbr besproken blz. 285 werden n
Berkencour nog verergerd door het gedrag van den prins-regent,
hebbende sig sodanig aan den drank en alle soort van ongebondentheyd
overgegeeven, dat dit heerlijk rijk niet verre van zynen ondergang gebragt
is, hetwelk dan eindelijk eenige cordate mannen bewogen heeft om sig by
den derden, 4" en 55" prins te vervoegen en haar te versoeken, sig de
saken ter herten willen laten gaan, alsoo niemand langer onder hem sijn
leven of goederen seker was". Genoemde vorsten waren evenwel te be-
schroomd, ,om sig tegens desen dollen regent aan te kanten"; toen zij
evenwel vernamen, dat hij plannen smeedde om hen allen naar de andere
wereld te zenden, - een wetenschap, waarin hy wonderwel bedreven is"
 hebben zij hun toevlucht tot geweld moeten nemen. De Compagnie zegde
haar hulp toe op de herhaalde instanties en de aanbieding van alle de
peper aan de E. Comp' te willen leveren’. (Missive als op blz. 286 ge-
noemd.)

Vernieuwing der contracten van vreede en vrund-
schap, gemaekt tusschen Julius Valentijn Stein van

1) Dit contract is, met enkele zeer onbeduidende redactiewijzigingen, her-
nieuwd op 27 Augustus 1741. Zie de Overgecomen brieven 1742, 28"' boeck,
folio 1166 en volgende. Wij achten het niet noodig deze vernieuwing hierachter
weer op te nemen.

2) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8149,
folio 54 en volgende, en ten slotte in de Overgecomen brieven, waarin ook dit
document tweemaal voorkomt, en wel 1741, 20"' boeck, folio 2573 en volgende,
en 1742, 30 boeck, folio 102 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
