184                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Poincten en articulen, op dato ondergeschreven ge-
sloten en geteekent tusschen Zijn Hoog-Edelheyt, den
Heere Mr. Dirk van Cloon, Gouverneur-Generaal, en
de WelEdele Heeren Raden weegens de Generale Ne-
derlandsche G'octroyeerde Oostindische Comp'' ter
eenre, mitsgaders Paducca Siry Sulthan Aboel Fatach
Mahometh Safai Djainoel Arifin, benevens zyne broe-
ders en naaste rijxgroten ter andere zyde, dienende
ter renovatie en ampliatie der inhouden van alle de
contracten, tusschen voorschreven Hooge Regering
van India ter eenre, en de successive Bantamse ko-
ningen en grooten ter andere zyde, sedert den 10
July anno 1659 opgeregt, luydende aldus:

Articul 1.

Eerstelijk werden by dezen gerenoveert alle vorige contracten
en actens, speciaal die van den 17 en 28 April 1684, 15 February
1686, 4" December 1687, 3 Maart 1691, 9 October 1708, en 21
Augustus 1731,') met alle de verdere conventin en overeen-
komsten, tusschen de Generale Nederlandse Maatschappye en ’t
rijk van Bantam successive aangegaan, even alsoff dezelve van
woorde tot woorde alhier waren g’insereert, en voor zoverre
daarinne by de tegenwoordige articulen geen ampliatie off alte-
ratie werd gemaakt.

Art. 2.

Aangaande de peperleverantie beloofd Paducca Siri Sulthan
Aboel Fatach Mohamet Safai Djainoel Arifin tot ampliatie en
nadere verklaringen van 't gecne dientwegen gestatueert en
vastgesteld is by ’t contract van den 15 February 1686, door de
gesanten van Zijn Hoogheyts grootvader Paducca Siry Sulthan
Aboenazar Abdulcahar en de gecommitteerdens van den Gou-
verneur-Generaal en de Raden van India tot Batavia vastgesteld
en vervolgens door wederzijdsche principalen geratificeert, dat
de pepervaartuygen in tegenwoordigheyt van gecommitteerdens,
beyde van den coning en de Nederlandse Maatschappye, zullen
werden gelost, en dat dien corl, zoowel die van Lampong en

1) Respectievelijk Corpus III, blz. 336 en volgende; 392 en volgende; 434 en
volgende en 555 en volgende, benevens Corpus IV, blz. 306 en volgende en
hiervr, blz. 114 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
