OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               245

eenig bewind of gesag hebben van 's Soesoehoenangs wegen,
maar dat die alle sonder onderscheyd of uytsondering zullen
werden opgesonden na Cartasoera, om door de regters aldaar na
's lands gewoonte teregtgesteld te werden.

11.

Maar 's Compagnies onderdanen, als Chinesen, Maccassaren,
Balevers, Maleyers, Mooren, ofte andere vreemdelingen, zullen
conform het 9 articul van het contract, met den heer De Wilde
op den 5 October 1705 aangegaan, ) alleen onder ’s Compagnies
gebied blyven staan, tenzy in saken van groot belang en voor-
comende differenten omtrent deselve, en daar des Soesoehoe-
nangs Javaanse gouverneurs mede vermengt waren, welken 't
wegen de decisie aan den Soesoehoenang en den Gouverneur-
Generaal met de heeren Raden van India tot Batavia zal gede-
fereerd blyven.

12.

Eyndelijk beloven de gesandten, in den hoofde deses gemeld,
te sullen besorgen de approbatie en ratificatie van haren vorst
op de hiervoren vastgestelde poincten.

Aldus gedaan, gecontracteerd en besloten in ’t casteel Batavia
op het eyland Groot-Java, den 7 Maart anno 1737, of na de Mo-
hametaanse tijdreekening op Donderdag, den 4 dag van de maand
d'Zoel Chayda in ’t jaar 1661. )

Onder het Nederduyts waaren alle drie onder malkander vol-
gende gesteld de cachetten van de heeren Raden-ordinaris en
-extraordinaris Johan Paul Schaghen en Pieter Rochus Pasques
de Chavonnes, met den tweeden secretaris Roeland Cau, en daar-
nevens was getekend: Jan P. Schaghen, P" de Chavennes en
R' Cau.

Onder het Javaanse stonden mede de vier zegels der gesand-
ten, in den hoofde deses gemeld, en daarnevens was in het Ja-
vaans getekent: Radeen Adipatty Natta Coesoema, Tomman-
gong Tirtawigoena, Aria Djaya Santika van Coedoes, en Radeen
Aria Soera Laya van Brebes.

Accordeert: W" M. Bruynink, secretaris.

1) Corpus IV, biz. 242 en volgende.

2) De maand is inderdaad Mohammedaansch, namelijk Dsul-Cada. Het jaar
evenwel is een Cakajaar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
