OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     513

dende negotie niet verder als de E. Compagnie hem ordonneert
bemoeyen, dog altoos vigilant en getrouw waken en tegengaan
sal allen sluykhandel en al ’t geene tot nadeel van ’s Comp"
handel mogte werden in ’t werk gesteld; dat hy de sabandaryen
van de E, Comp'', in ’t Sumanapse liggende, volgens oude usantie
mainteneren en soveel mogelijk sal tragten te verbeteren; 's E.
Comp' sabandhar, of die sy harentwegen mogte leggen op alle
de plaatsen, daar inkomende en uytgaande regten geheft kunnen
worden, de behulpzame hand bieden en eenige verschillen over
de thollen ontstaande, hem daarmede niet verder bemoeyen sal
als de E. Comp' ’t hegeert.

Art. 5.

Dat hy ten dankbaarheid van deze groote gunste cn tot een
teeken zyner trouwe aan de Comp'S, item voor ’t genot der dessas
van Pinger, Papas en Doemala, alsmede de onder 's Comp'" land
Sumanap sorteerende eilanden met derselver revenucn, dewelke
de E. Comp' hem tot sijn onderhoud heeft toegevoegd, jaar-
lijksch sal contribueeren ’t volgende:

80 koyangs groene kadjang,

700 tackers ) clappusolie,

30 pikols jagerssurvker, )

20    fijn catoene garen na de monsters,

30 gedroogd hartenbeesten-vleesch,

1000 stuks groote gedroogde roode steenbrasem.

Verders voor contante betaling altoos ’s jaarlijks 250 tackers
clappusolie van 6 rijksdaalders de kan, ) verbindende sig alle de
voorschreven goederen op eigene kosten en met eygen vaartur-
gen op Samarang of Batavia te sullen leveren, en dat telkens
voor ’t uiteinde der Oostmousson, daarenboven nog alle andere
producten van ’tland van Sumanap, behalven die tot recognitie
dienen, aan de Comp'" des begeerende - voor marktsprijs, en
’t daarvoor ’s E. Comp'
laten toekomen aan den eygenaar, leverancier en planter van

wegen betaalt werdende, behoorlijk te
voorschreven producten.

1) Een takar is cen maat. Zie hiervr, noot 1 op blz. 415.
2) Jagra of palmwijnsuiker.
3) Dit is evident een verschrijving; er zal gestaan hebben: 6 stuyvers de kan.

DL 96.                                                                                       33

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
