OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.

selve onverhindert mogen pas-
seeren, vry van raderv ) ; daar-
in hoopen wy almede na ’t ge-
bruvk voldaan te werden.

Ten vijfden.

De lastkarren veraccordeeren
wy na ons welgevallen, zonder
iemand te kennen, ) en gebruv-
ken daartoe den geriefelijkste,
na den tijd, t zy sware off ligte,
uit de dorpen; daarin verhopen
dat almede geen verhindering
mag toegebragt werden.

Ten sesden.

De arbeydslieden, die tot ver-
vairdiging onser goederen ver-
evsschen, zijn door de geledene
extortieuse behandelingen van
de vorige regeering voor het
meerder gedeelte gevlugt; dus
versoeken wy tot dies wederno-
diging een versekerde parwanna,
onder Zijn Exellenties zeegel,
mogen erlangen, dat deselve bv
retour geen molesten zullen aan-
gedaan, maar dat onverhindert
met gerustheyd haar werk kon-
nen voortzetten, tot bevordering
van onse belangen, dat daarin
hebben.

Ten sevende.

Van aloude tyden heeft men
de goederen ter negotie binnen
Amedabaad gebragt, zonder

1) Rahdari, tol- of weggelden.

259

Zonder faut staat zulx te
geschieden.

Hierin zal niemand verhin-
dering toebrengen.

Daartoe zal een parwanna
verleent werden.

2) Zonder bemoeienis van eenige autoriteit.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
