OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          389

omme den overtreeder of overtreeders van den inhoud deses als
schenders van Haar Hooghedens ordres en stoorders van
’s Comp'" goede intentie, sonder eenig uytstel te sullen stellen
in handen van d'E. Comp', om naar gelegentheyd ende bevin-
tenisse van saaken gehandelt te werden.

5.

Tot bekentmaakinge van alle herwelk wv, houcum Tanda,
hocum Samaja, quimelaha Bassie, senghadji Mahoeda, seng-
hadje Fakiri en senghadja Bille, als expresse gemagtigdens van
onse cooning en rijksraad van Ternaaten voormeld, desen, be-
nevens de goegoegoe Banawa, secretaris Abdul Rahoef, quime-
laha Banie, quimelaha Berwaha, ngoffamanyira-Clabo Claudi,
quimelaha Lewatasia en Moeda, in qualit als gelyke gemag-
tigdens vanweegen den coning en rijksraad van Tidor, met onse
gewoonlyke handteekening hebben gesubsignificeerd tot Ter-
naaten in ’t casteel Orangie op Woensdag den 18 October anno
1747 was geteekend Gerrard van Brandwijk van Blokland,
J Hasebroek, J' Meulman, J’ F" Stegman, J" Rijswijk en J'
Scherens, secretaris.

Ter zyde getekend: hoccums Tanda, Samaja, senghadjes Bas-
sie, Moeda, Fakiri en Bille, benevens den goegoegoe Banawa,
secretaris Hiaja Taroena Abdul Rahoeff, quimelahas-Salarougie
Banie, Tougoubo Barhawa, ngoffamanjiras-Solalee Clabo, Ta-
madou Clandie, quimelahas Tomolauw, Liwattaka en Moeda.

Welke acte voorts ) naar gedaane betuyginge by de respec-
tive gesanten, van dies inhoud ten genoege te hebben begreepen
ende tot de subsignificatie van dien uyt naame en vanweegen
haarlieder cooningen reciproque volkoomentlijk paraat te sijn,
met de signatuure, soo van haarlieden als die van den gouver-
neur en raad, is g'ratificeerd, werdende de respective gesanten,
onder recommandatie omme den teneur van dien, benevens
hunne coningen, steeds te doen observeeren (nde dus den vreede
in Moluccos weederom ernstig te helpen betragten, ider een
origineel acte tot Haar Hooghedens singulier narigt, ter hand
gesteld. Ende tot een teeken van het gewenste succes daarom-
trent 's Comp'"" weegen drie canonschooten van dit casteel ge-
lost.

t) Namelijk in de vergadering van den raad op 20 October d.a.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
