OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                327

scheepen, chiafoupen, of wat vaertuygen het wezen mogten, des-
gelijk ook die van onse burgeren, vrienden en bondgenooten,
tegen de stranden van Bangay kwamen te verongelukken of
schade te lyden, in zulken gevalle sal de koning voorschreven
en alle syne grooten en onderdanen schuldig en verbonden zijn,
alle mogelyke hulpe tot het bergen van menschen ende goederei:
by te brengen; desgelijx ook alle onderdanen van dE. Comp"
en die van den coning van Ternaten, die ergens in nood bevon-
den worden, met alle hare vermogen daeruyt tragten te redden
en te helpen.
3.

Zal meede de coning en alle zyne grooten, mitsgaders al der-
zelver onderdanen, gehouden wesen alle de nagul- en notemus-
caetbomen, in de landen van Bangay wassende, hetzy oude of
jonge, sender onderscheyt, met de wortel en al uyt te royen en
te verderven, dat se niet weder voort kunnen groeyen, zonder
eenige te mogen laten staen ofte verswygen, op de verbeurte van
’t leven en haere goederen dergeenen, die sulke verbergen. En
die sulke bomen weet, zal het aen den E. heer gouverneur of aen
zyne afgezondene moeten bekent maken, selfs ook die in andere
bygelegene landen en plaetsen, buyten des conings gebied, welke
bomen zy ook op de ordre van den E. heer gouverneur der
Moluccos zullen moeten selfs uytroeyen, en tot allen tyden Iyden
en gedogen, soo dikmaels als den heer gouverneur de visite sal
willen laten doen, aen de afgesondenen en gecommitteerdens de
behulpsame hand te bieden, waernaer haerlieden dan een ge-
noegelyke ) beloninge zal gegeven werden.

4.

Van gelyken ook, byaldien iemand op de landen van Bangay
eenige nagel, notenmuscaat of foely van andere plaetsen aen-
bragte, zal de coning en zyne groten alsulcke aenbrengers by de
kop vatten en in hegtenisse setten, en die gevankelijk aan den
heer gouverneur der Moluccos of aen zvne gecommitteerdens
overleveren.

5.

Wyders verklaerd bovengenoemde koning en alle zyne groten,

1) Dit staat zoo in alle drie de afschriften; niettemin houd ik het voor een
verschrijving van gevoegelvke.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
