OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    443

der Engelse, heeft door het ontstaan ') van hetselve met har-
telyke droevheyt moeten zien, dat ze zoo ver gegaan zijn, dat er
thans geen peper meer van Lampon-Siliboe na Bantam komt,
maar dat de Engelse die met geweld en list alle na sig nemen.

Hy heeft haar den handel en verblijf aldaar voor twee jaar
door expresse zendelingen laten verbieden, maar ze waren on-
beschaamt en weygerden te vertrecken; daarop heeft hy weder
in October Ao. 1746 Comp' hulpe versogt om deselve te doen
delogeeren en ’s Comp' besetting op bequaame plaatsen in dies
steede te leggen.

En nu versoekt Paducca Siry Sulthan den WelEdelen Heer
eerste Raad en Directeur-Generaal, mitsgaders commissaris Jaco
Mossel, alsnog, om dese zoo nodige hulpe tot behoud van zijn
landen, en bid den heer Gouverneur-Generaal en de Raden der
Edele Hooge Indiase Regeeringe te Batavia ernstig, dit zijn land
te suyveren,) waartoe den koning best oordeeld met Bakoenat
te beginnen, belovende en zig verbindende de kosten, die daartoe
nodig zijn, t zy maandgelden, kostpenningen, ammonitie, wo-
ning en wat er meer vereyscht, te zullen betalen, en versoekt de
posthouding ook in selver voegen ten zynen laste, zoo lange het
de Comp' noodig zal oordeelen. En zal den koning ernstig zorge
draagen, dat aan de peperinzamelaars ten minste zooveel in goed
geld voor deselve betaald werde, als de Engelse hun geven.

Door my gemaakt den 6' van de maand February Anno 1747,
geschreven in het fortres den Diamant, te Sourousouan, daar de
koning van Bantam woond, den 25 van het maanligt Mogharam
in 't jaar 1160, genaamd Ba was geteekent  Paducca Siry
Sulthan Aboel Fatgi Moeghammad Sifa Zeenoel Arifien.

Volgens leesing van den adsistent Daniel Aartsz., toegenaamt
Peper, ) en opgave van de heer oud-secretaris der Hooge Re-
geeringe Cluysenaar, begrijpt dit den inhoud van de acte van
verband was geteekend Jean Campie, secretaris.

Hieronder staan de zegels en handteekeningen van de rijx-
grooten.

1) Ontbreken, uitblijven.

2) Het concept der regeering had hier na ernstig: daartoe het nodige in 't
werk te stellen". Blijkbaar is dit op verzoek van den koning krachtiger gefor-
muleerd.

3) Sic'

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
