590                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

meth 1165, dat na onsen steyl den 5) November 1752
is, zijnde van inhoud als volgt.

Alle de regenten, presente en toekomende, over de provinties
van Kakinara en Sallapacka, sorteerende onder het gouvernons )
van Pattapoer en Ragiemahindrawarom, en alle onder het hoog
gebied van Golconda, zy kennelijk, dat door het meenigvuldige
geroep en geschry over t gebrek en duurte der dabboesen, prin-
cipalijk van den gemeenen man, dat niet langer hebbende konnen
leyden, maar tot tergemoetkominge van dien veel liever aan
den vermogenden koopman Stephanus Rinck, opperhoofd van-
weegens de Hollandse Comp'' te Jaggernaykpoeram, volgens
syne gedane vertoogen en sollicitaties van Palicol, off eygentlijk
tot 'slands welvaart, by dese volkome magt en authoriteyt te
geeven van tholsvryheid, sonder eenige verhindernisse van alles,
dus niets uytgesonderd, eene munt op te rigten, want ik alle
voorgaande thollen en beswaarnissen, die daarinne geresideerd
off beschreeven geweest zijn, als met de penne doorgehaald en
uytgeroeyd hebbe, dat is de Masulipatnamse munts off ’s land-
heers geregtigheyd, die den fousdaar dier stad heeft genoten
gehad, opdat er na desen niemand eenige lasten op deese ver-
leende eygendomsvryheid soude leggen, maar van alles, en dus
niets uytgezonderd, bevrijd blyven.

En dierhalven moet U.E. met veel gerustheid te Jaggernayk-
poeram soodanig een munt opregten en aldaar coper, silver en
wes meer van UE' gewesten in vollen overvloet ontbieden en
met segul, waarop des keyers naam uytgedrukt staat, laten mun-
ten en daardoor betragten des keysers naam groot en doorlugtig
te maken.

En ten dien eynde beveele en ordonneeere ik by deesen alle
regenten betreffende den voortgang van die munt alle hulpe, die
er vereyscht word, te bewysen, en sorge te dragen dat er in dat
werk geen de minste hindernisse werd toegebragt.

En dierhalven moet U.E. ook de duurte, die onder den dek-
mantel van des munts stilstaninge dus lange heeft geschuyld,
wegneemen en door deese vergunninge maken dat den gemeenen
man en alles weder als voorheen floreert.

1) Er staat: 15 November.
2) t Vermoedelijk te lezen gouverno.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
