416                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

Weyders beloove ik nevens myne pepattijs en jaxa's,) door de
Comp' aen my gegeeven, geene saeken van eenige aangelegent-
heyd, den onderdaen betreffende, af te doen dan met communi-
catie en toestemming van het Europeesche hooft, dat by mijn
geplaest werden sal. En bvaldien wy daerover niet eens konden
werden, dat ik dan de saek sal stellen ter decisie van het opper-
hooft en raed tot Sourabaya, waerentegen de Comp' my permit-
teerd dagelijks kleyne geschillen af te doen, als van ouds, mits
deselve van weynig belang zijn.

7.

Gelijk ook in 't gemeen beloove de volkeren van Sumanap, soo-
wel groote als kleyne, als onderdanen van de Comp' onder mijn
regentschap gestelt, in alle regt en billikheyd te behandelen,
geene nieuwe lasten op te leggen, geene van myne mantries,
veel min jaxa’s of pepattijs, te verstooten, te verongelyken of te
verwisselen, sonder voorkennisse en toestemminge van de
Comp', maar dat ik, wanneer iemand van deselve sig ontrouw
off onvromelijk tegens my, of nog sooveel meer tegens de
Comp', gedragen mogte, alvoorens daeraff kennisse geven en de
adsistentie van ’s Comp' posthouding employeeren sal ) tot een
provisioneele arresteering van desselfs persoon en goederen, ge-
vende de saek dan over ter decisie van het opperhooft en den
raed op Sourabaya.

8.

Laestelijk beloove ik, dat ik my met de regering van het land-
schap Pamacassan in het minste niet bemoeyen of over het ge-
melde landschap eenig gesag aenmaetigen, maer integendeel met
dengeene, die door de Comp'' als regent aldaer sal werden aen-
gestelt, en syne onderhoorige, in alle vrede, vriendschap en goede
nabuurschap leven zal, te meer dat ook ’s Comp' bevel is aen
de inwoonders van dat land, en sulks dus tot de wederzijdse rust
en welvaert komt te strekken.

Aldus door my, in plaets van eede, aengenoomen ende belooft,
mitsgaders door myne handteekening bevestigt tot Grissee, den
28 April 1746.

1) Djaksa is de titel van een inheemsch rechterlijk ambtenaar
2) Vermoedelijk te lezen: imploreeren sal.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
