- OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               195

chasan Mochamed Zeinoel Abidien, is verleend, en dat wel onder
sodanigen voorwaarde en conditin, als by dezelve acte van re-
novatie, de dato 28 April 1684, breder staan uytgedrukt.

Tot bevestiginge van ’t welke wy dezen met ons eygen hand-
teekening en zegel van hooggemelte Compagnie hebben bekrag-
tigt.

Batavia, in ’t casteel, den 15" Juny anno 1734 was getekent
 D. van Cloon, M. Westpalm, W' Blom, J. F. de Witte van
Schoten, A" Oostwalt, A" Valckenier, J. C. Pielat, J. P. Schaghen,
A" Patras, J" Thedens, F J' Coyet, G. W. van Imhoff, H. van
Bayen.

In margine stond Comp'" groot zegel, gedrukt in roden lacque,
en daaronder: Ter ordonnantie van Hooggemelde Haar Edelens,
den Gouverneur-Generaal en de Raden van India was gete-
kent - N. van Berendregt, secretaris.

DECCCXII. MAKASSAR--SOEMBAWA.
21 Januari 1734, )

De in 1731 nieuw opgetreden koning van Soembawa had door ziekte en
ander verlet nog steeds de contracten, door zijn voorgangers met de Com-
pagnie gesloten, niet opnieuw beedigd. Eindelijk daartoe op Makassar
gekomen, gaf hij den wensch te kennen, te huwen met een vrdochter
van de vrouw des konings van Goa. De Compagnie zag zoodanige relatie
niet gaarne, daar vroeger Soembawa onder Makassar had gestaan en de
Makassaren, hoewel het eiland thans onder de Compagnie stond, er nog
vrij veel invloed hadden. De gouverneur van Makassar moest ten slotte
evenwel naar Batavia schrijven dat men, na alle gebruykte middelen om
voorschreven huwelijk af te raden en het swaarste voorgesteld te hebben,
dat potentactje niet te diverteeren geweest is desselfs voornemen te staken
en oversulx dat huwelijk geconsenteerd hebben". Dit had 21 November 1733
plaats en den 21" Januari d.a.v. bezwoer de vorst, alvorens near Soembawa
terug te keeren, de bestaande contracten. (Onuitgegeven missive van Ma-
kassar naar Batavia d.d. 5 Juui 1734).

Also den rijxbestierder Datoe Goessing, gesterkt met de voor-
naamste rijxgrooten en oudste der Sumbawareezen in anno 1731

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1735, 19 boeck,
afdeeling Macassar, folio 138 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
