OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      61

soo belooven wy dese naarvolgende articulen, soodra
die sullen overgeset zijn, sollemneelijk te besweeren
en met onse handteekening te bekragtigen.

Articul 1.

Het land van Saloerang sal blyven aan den koning van Ta-
boecan, soo als dat by de vorige contracten, en wel vernamentlijk
by dat van 14 April 1705 en politicq-raadsbesluyt van den 7'"
Mey daaraan, is vastgesteld, ') sonder dat Manganitoes koning
daar oot eenige pretensie onder wat benaming dat het zv
sal op mogen maken, schoon eenige van zijn vrinden op hetselve
land zijn woonende; dog het zal Manganitoes koning vry staan
om van dat land sagoe en mondspyse te laten halen, sonder dat
Taboecans koning onder wat pretext het ook wesen mag
sulx soude konnen beletten. Item sal den koning van Mangani-
toe, als hy op dat land komt, alle eer en fatsoen na ’s lands wyse
moeten werden aangedaan.

2.

Dewijl de vrinden van Manganitoes koning, op Saloerang woo-
nende, en volgens alle billijkheid onder Taboecans konings ge-
hoorsaamheid moeten blyven, soo beloofd Taboecans koning
deselve met fatsoen en moderatie te gebieden en haar niets te
ordonneeren dan ’t geen in regt en billikheid is bestaande, opdat
hierdoor alle verwyderinge geweert werde en dus dese gemaakte
vreede tusschen Mangenitoes en Taboecans koning voor altijd
duursaam mag zijn.

3.

Ten derden, soo belooven en sweeren wy, koning en rijkxgroo-
ten van Taboecan, dat wy by desen afstand doen van onse twee
onderdanen, met name Maccasoepehe en Tabagie, geboortig van
Saloerang, en deselve in vollen eigendom overgeven aan den
koning van Manganitoe, onder conditie nogtans dat deselve
nooyt op Saloerang buyten onse permissie sullen mogen komen,
maar op Manganitoe moeten verblyven. Ook sal den koning van
Manganitoe nogte zyne nakomelingen nooyt geen pretensie
mogen maken op de lijfeigenen van gemelte 2 onderdanen, nog
op ’t land dat aldaar van haar soude zijn.

1) Mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
