OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     113

dan wel sodanig dat anders in der tijd benodigt mogten sijn, te
possideren en besitten, sonder contradictie off tegenseggen van
imand, als begerende, dat van nu voortaan niemand als voor-
schreven Comp' den waren eygenaar daarvan sal weesen, en
sulks sonder dat imand nu off te eeniger tijdt, uyt wat hoofde
het ook soude mogen weesen, daarop eenige pretensie sulien
mogen maken, alsoo wy van ons regt en eygendom, dat wy op
voorschreven eyland hebben gehad, voor ons en onse succes-
seuren afgestaan zijn, gelijk wy dat afstaan by deezen ten be-
hoeven van opgemelte Comp'.

Betoovende daarentegen voor ons en onse nakomelingen de-
gecne, die opgemelte Comp' in de vredige possessie van gedagte
eyland mag tenturberen en daarvan tragten te depossideeren, als
getrouwe bondgenooten betaamt, te zullen tegengaan met alle
onse magt, alsoo wy hetselve ter onderhoudinge der contracten
ten besten van ons, ons rijk en onderdanen, sodanig hebben be-
vonden en verstaan te behooren.

Welke donatie van geciteerde eyland Poulo Panjang door den
heer commissaris Westpalm bovengenoemd, in naam van de
gemelte Nederlandse Oostindische Comp' dankelijk geaccep-
teerd is van Padoeka Siry Sulthan, op wiens versoek het gemelte
volk wan Bantam, na gebruyk, met haar vaartuygen aan het
eyland Poulo Panjang sullen mogen komen ankeren.

Aldus gedaan op den 18" Augustus 1731 in ’t casteel den
Diamand tot Sourousoang, de grootste stad in ’t koningrijk
Bantam, hetwelk met ons koninglyke zegul, in rode lacque ge-
drukt, kome te bekragtigen, gelijk hetselve ook nader sal werden
bevestigd door onsen erffprins, Pangran Ratoe, en den rijxbe-
stierder, Pangrang Aria Poerbanagara.

Onder stond: Accordeert met sijn principaal getekend
M' Wilshuysen.

Dt. 96.                                                                                         8

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
