20                    GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

van India tot Batavia, en by derselver gevenereerde missive van
den 19 February deses jaars (gebleken), meedebrengt, dat de
ontstane geschillen tot behoud en welstant van ’t Caudipanse rijk
dienen uyt den weg geruymt en ter neder gelegd te werden, so
verklaren de Boelang-itangse rijxgroten by desen, op de minsame
Intercessie van den gezaghebber en raad, met voorschreven Wil-
lem Cornput vrundelijck versoent, verdragen en hem als hunnen
wettigen koning alle trouwe, eerbied en gehoorsaamheyt schul-
dig te zijn, haar de novo onderwerpende het geteekend en be-
sworen contract van den 17 Maart anno 1702, waarby welge-
melte Willem Cornput, ter ordre van Hooggedagte Haar Ho. Ed.
Gr. Agtb., tot koning over de negory Dauw en Boelang-itang is
aangestelt, ) beloovende ’t selve in alle poincten en deelen, voor
sooverre ’t op (hun land betrekkelijk is, stipt te sullen agter-
volgen en onverbreekelijk te houden, gelykerwijs hy, koning, ook
belooft sijn rijk en onderdanen in alle opregtigheyt als een ge-
trou bondgenoot van dE. Comp' te sullen regeeren en bestieren,
so als ’t betaamt.

Tot welkers nakominge hiervan gemaakt en door voor-
melte koning en rijxgroten ter presentie) van den gesaghebber
Jacob Boner en raat eygenhandig onderteekent en bekragtigt
zijn 2 geschriften van deesen inhout, waarvan ’t eene by de
Comp' en 't andere onder den koning van Caudipan berustende
blijft.

Aldus gedaan en gereconsilieert tot Ternaten in 't casteel
Orange, den 2' July 1727 onder stont en was geteekent
Jacob Boner, E' van Stade, J. van Cortenbosch, P’ Blok, J'
Augier, J. H. de Mey en Th' Heymans.

Onder stont: Accordeert was geteekend - Th" Heymans,
secretaris pl. )

In margine: Door ons gecollationeert was geteekent
W" de Leus en P' Chevalier.

1) Dit contract is mij niet bekend. Dauw is het tegenwoordige Doelang.
2) Er staat: ter present.
3) Provisioneel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
