OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    297

7.

Ten welken eynde mede aan d'E. Comp' werd afgestaen de
pagger Beetsjoer ') met zooveel land daeromstreeks, als noodig
zal zijn om te spysigen een guarnisoen van 25 30 man.

8.

De jonkeniers, ) die zedert eenigen tijd zig verstout hebben
de bouwstoffen en andere dingen, die voor dE. Comp'' zijn in-
gekogt en afgebragt, aan te houden en dubbelde, ja somtijds vier-
dubbelde thollen af te eysschen, beloven Haer Hooghedens te
straffen, en sorge te dragen, dat voortaen alles, wat d'’E. Comp''
benodigt is, tholvry en ongehindert zal passeeren.

9.

De weglopers van d'E. Comp', t zy vrylieden dan wel slaven,
die zig in ’t land van Berkencour mogten verschuylen, zullen
opgepakt en aan d'E. Comp'' wederom overgelevert werden.

10.

Daarentegen belooft de Comp'' het gepasseerde ongelijk te
sullen vergeten en vergeven.

11.

Wyders belooft dE. Comp' de princen van Berkencour ten
opsigte hunner moeyelijkheeden, op eygen kosten daarvan te

sullen bevryden.
12.

Mitsgaders in derzelver landen geen pagood, koebeest nog
Braminees quaad te doen. )

Aldus gecontracteert en vastgestelt op Baykamf) in ’t jaer

1) Het hiervr genoemde Mallabars Woordenboek noemt wel een land-
streek Betoer in het land van Atingen.

2) Belastinggaarders. Jonkon is de naam voor de in- en uitvoerrechten. Zie
Corptis IV, noot 2 op biz. 204.

3) Zooals men weet was het rund bij de Brahmanen een heilig dier.

) Het hiervr eenige malen aangehaalde Mallabars Woordenboek heeft:
Baykam, een van de voornaamste pagoden op Malabaar; legt in het Berken-
coerse aan de groote rivier, 4 mijlen van Cochim. Daar is alle jaren in de
maand November een groote jaarmarkt, astamy genaemt, waarop men alles
kan te koop krygen wat de Mallabaar uytlevert’,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
