OOST-INDISCHE’ COMPAGNIE 16021800.                 401

Onder stond: Ons present - was getekent  H Verysel, J"
P' Barnewall, J Ch' Teekman en N Harting.

DCCCLXXXIII KOROMANDEL.
17 November 1745, )

In de 17 eeuw had de Compagnie geruimen tijd een loge op Portonovo
gehad, maar die ten slotte wegens te hooge kosten opgebroken. Sedert
werden er nog wel zaken gedaan, doordat geregeld personeel van de loge
op Tegenepatnam derwaarts trok. De inheemsche machthebbers op Porto-
novo wilden er gaarne weer een blijvende vestiging der Compagnie heb-
ben, wegens de stoffelijke voordeelen. Reeds gouverneur Jacob Mossel
had er over gedacht daartoe over te gaan, omdat daardoor concurrentie
tusschen genoemde plaats en Tegenepatnam ontstaan zou, ten voordeele
van de Compagnie. Zijn opvolger, Galenus Mersen, slaagde er in van den
nabab over de Carnaticasche benedenlanden tegen een schenking een caul
te verkrijgen, waarbij de tol op de uitgevoerde lijnwaden van 24 op
procent werd gebracht, ...en dus dat comptoir weer gerestabileerd is".
(Onuitgegeven missive van gouverneur en raad op Cormandel naar de
Hooge Regeering d.d. 21 Februari 1746.)

Caul wegens de logie van Portonovo, verleend aan
de grooten coopman senhor Galenus Mersen,. gou-
verneur vanweegen de Hollandse Compagnie te Na-
gapatnam.

Nademaal my tans ter ooren is gekomen dat U.E. een caul
begeerd te hebben om weder op Portonovo te komen, soo werd
dese caul verleend, konnende oversulx al UEdeles volk gerus-
telijk op Portonovo komen en die stad doen floreeren. UEdele
gelieve te weeten, dat de geregtigheeden van den duan vastge-
steld sijn op 24 per cento voor de aangebragt werdende goede-
ren en 1 per cento voor hetgeen er vervoerd werd; oversulx ge-
lieve UEdele omtrent de negotie te doen en handelen na oud
gebruyk,

Onder stond: Den 22 van de maand Sjawaal in den jaare

1) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368,
DL 96.                                                  26

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
