OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     175

in Molucco bekend maken, opdat daaromtrent alsdan zodanige
middelen van redres kunnen adhibeeren, als tot conservatie der
rust en vreede van 's Comp'" ondersaten, mitsgaders na vereysch
en billijkheyt der zaken zullen agtten te convenieeren.

4.

Ook beloven en sweeren de wedersijdse coningen nevens hare
rijxstenden, niet alleen Comp'" thans afgaande vaartuygen en
manschap en degeene, die indertijd derwaarts mogten worden
gexpedieerd, met ’t uytterste vermogen kloekmoedig en ge-
trouwelijk t’ assisteeren tot ’t verdryven, vangen off ontzielen
der Bougineesen, Mandhareesen en andere quade g'intentioneerde
volkeren, die de bogt van Tomini langs hoe meer, tegens den in-
houde der contracten, door roven, plunderen en geweldenaryen
ontveyligen, mitsgaders over sommige kleene onvermogende
bogtconingjes den meester speelen, en dezelve zeer elendig ko-
men te drucken, maar de gemelde coningen van Gorontalo, Lim-
botto, Parigie en Paloe, beloven en verpligten sig ook in absentie
van ’s Comp'" bodems steeds een broederlyke correspondentie te
houden, en op ’t berigt, dat de Bougineese off Mandhareese ro-
vers en stropers haar ergens in de bogt van Tomini bevinden,
hunne magt te samen te brengen, om die ongepermitteerde
swervers te verjagen en den voortgang van hunne kwade be-
dryven door gevoelige nepen te beletten, zonder voor weder-
wraak bedugt te weesen, dewijl die verstoorders der gemene rust,
van hunne wanbedryven in gemoede moeten overtuygt, en )
’s Comp'" vermogen te wel bekend zijn.

5.

Wanneer de wederzijdse coningen meergemelt op deeze off
geene wyse by attacque, verjaging off andersints eenige namen
der voornaamste hoofden van die rovers, stropers en verbond-
brekers met zekerlreyt mogten kundig worden, beloven en swee-
ren sy dezelve in alle opregtigheyt by eerste occasie aan den
gouverneur en raad in Molucco schriftelijk op te geven, ten eynde
de regering tot Macassar also fundament mag erlangen, om die
coningen ) te persuadeeren ter straffe van alzulke hunner buy-

1) Het Contractboek, dat, zooals reeds is opgemerkt, voor deze jaren aller-
slordigst is gekopieerd en vol fouten en raadselen zit, heeft hier: van hunne
waar bedryven in genade moeten overtuygt in... .

2) Het Contractboek heeft hier: commissie '

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
