OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     203

Dus is dit verdrag gemaakt was getekend  Sry Nara
Hivam, R' Siersma, Adriaan Harstede en Willem Feling.

Onder stond: Accordeert  geteekend Philippe de Sousa.

Lager: Voor de translatie, Cochim, den 4 April 1735  ge-
tekend B. de Brouwer; gesworen translateur.

Onder stond: Accordeert - getekent  G. G. Franchimont,
eerste clercq. )

DCCCXV. KOROMANDEL.
5 Mei 1734. )

Op het caul, door den nabab Hoesein den 13 October 1733 verleend
hiervr blz. 171 en volgende ging de Compagnie nog niet dadelijk in,
maar zij drong aan op een gunstig gelegen havenplaats, ten einde haar
waren zoo spoedig mogelijk te kunnen verschepen, daar vervoer over land
steeds aanleiding gaf tot het afpersen van tollen en doorvoerrechten. Bij
onderstaand caul werd dit verzoek ingewilligd.

Translaat Persiaanse caul off versekergeschrift,
door den heer Hagie Houseeen, nabab) over de pro-
vintin Condapilly, Eloer, Ragiemahindrawarom etc',
aan den Edelagtbaren Heer Elias Guillot, gouverneur
en directeur der Custe Cormandel wegens de ver-
maarde Hollandse Comp', alhier den 16" Juny ont-
fangen.

UEd' afgesondene, Thomas Dirksz. Vrymoet, by my aange-
komen wesende, gaff te kennen, dat ordre hadde om de comp-
toiren op Daatcherom, Palicol en Narsapour te herstellen, ten
eynde ’s Comp'" vervallen handel op te helderen; edog vermits

t) In de vergadering van den Raad van Indi op 21 Augustus 1734 werden
in een besogne over Malabaar de veldtocht tegen de Canareezen en het boven-
staande contract ampel besproken, waarna eenstemmig de volgende conclusie
werd aangenomen: ,Soo is verstaan dienswegen het genoegen deser regeeringe
te betoonen en de verrigtingen benevens de gehoudene conduite der ministers
in de Cannarese expeditie te approbeeren

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1735, 23t boeck,
folio 2324 en volgende.

) Gouverneur of onderkoning.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
