OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                        7

cember anno 1726 getekend Joan Fredrik Gobius, J. Steen-
hoff, P. van der Snippe, J. Roman, E. Nuyts en J. H. Nipoort.

Ter syde stond ’s Comp' zeegel, gedrukt in roode lacque;
daeronder: Ter ordonnantie van den E. Agtb. Heer gouverneur
en raed getekend Theodorus van den Bosch, secretaris. )

DCCLI. MAKASSARSOEMBAWA.
7 December 1726. )
Zie de inleiding bij het hiervoorgaande document van 5 December.

Den koning Abdul Rachman en het gantse volk van Tambora
verklaren by dezen door de nieuwe verkiesing van gemelte ko-
ning, na het bewilligde ter acte van den 5 dezer, by dezen met
solemneelen eede te renoveeren en te houden als in deezen gere-
noveerd alle de contracten, die met de Generale Nederlandse
Comp' en onse vaders en voorvaders gemaakt en niet speciaal
gederogeerd ) sijn, belovende alle de deelen en leden, daarby
vervat, na te komen mitsgaders te doen nakomen en met ons
goed en bloed stand houden eeuwiglijk, onder de haogwyser
schikking en goedkeuring vanwegens hooggemelte Comp',
alsoo die volgens het 19 articul des contracts van den 18 April
1701 in volle keure en vryheid behoud, nu en altoos, dezelve te
veranderen, vermeerderen en verminderen, na dezelve meynd en
indertijd) zouden goeddunken te behoren, zonder dat zig imand
daartegens zal mogen kanten, verpligtende den koning en alle
het Tamborase volk zig te samen en yder in ’t byzonder alle, die
zig zulks zoude durven onderwinden, te verklaren by dezen voor
haar absolute vyanden.

Aldus gedaan en besworen ter presentie van den gouverneur en

1) Zie de approbatie hierna, achter het document van 30 Januari 1727,

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1728, 16de boeck,
afdeeling Macassar, folio 44.

Een uitreksel van dit contract, opgenomen in de Verbalen-Nederburgh, is
aldaar gedateerd op 27 December 1726.

3) Het Contractboek heeft gederegeerd. Vgl. derogare opheffen.

4) Mettertijd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
