296                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Gollonesse, commandeur vanwegens de Generale Ne-
derlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp'' ter
custe Mallabaer ter eenre, en den koning van Ber-
kenkoer ) en zyne successeuren ter andere zyde.

il

Daar zijn van oude tyden aff contracten van vreede en vrind-
schap gemaekt tusschen d’E. Comp' en het rijk van Berkencour.

2.

Edog, dewijl dezelve door het slegt gedrag van den tweeden
prins van Berkencour, die vermits de indispositie van Zijn Hoog-
heyt, den koning, eenige jaren ’t land bestuurt heeft, ten eene-
mael overtreeden en verbrooken zijn,

3.

Zoo betuygt Zijn Hoogheyt den koning en den derden, vierden
en vijffden prins haere leedwesen wegens ’t ongelijk en de smaad-
heeden, dE. Comp' door voormelten prins-regent buyten haer
weten aangedaen.

4.

En beloven voor haer en hunne nasaten, dat de gemaekte con-
tracten, en speciael dat van den 12 Maert 1665, ) voortaan nauw-
keurig en zonder eenige afwyking sullen onderhouden en naer-
gekomen worden, alsoff dezelve in desen g’insereert waren.

5.

Alle de peper, vallende in ’t rijk van Berkencour en Kisamale-
cour, ) zal aan niemand anders als aan d'E. Comp' gelevert
worden.

6.

En tot meerder versekeringe van haere opregte meeninge en
tot vermyding van alle disputen in den aanstaende beloven Haer
Hooghedens jaerlijx aan d'E. Comp' te zullen leveren 2000 can-
dylen peper  500- ieder candijl, tegens de Cochimse preys,
zooals dat van ouds gebruykelijk is geweest.

1) Zie Corpus II, noot 3 op blz. 317.

2) Zie Corpus II, blz. 317 en volgende.

) In zijn beschrijving van de Mallabaarsche staatjes noemt CANTER VISSCHER,
ol. blz. 198 en volgende wel Berkenkoer, maar niet Kisamalecour.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
