OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        159

daaruyt gevoerd, zullende deze overgave moeten geschieden in
presentie van den coning van Cochim en d’E. Comp'.

Ten derde: in dierzelver voegen zal de caymalinne ) van Cor-
retty en de opperragiadoor) Coerilloeny mede moeten inbren-
gen alle zodanige goudwerken en juweelen, als zy met haar beyde
mede uyt voormelde kist gehaald hebben.

Ten vierde: dewijl de caymalinne van Maerianatty, benevens
haren broeder, den presenten prins, voor erfgenamen in Man-
gatty zijn aangenomen en, niettegenstaande zy onvrugtbaar (is)
bevonden, zo zal zy egter, doordien de oude koninginne over-
leden is, als wettige koninginne, en de caymalinne van Corretty
als princes, off by aiflyvigheyt als haar opvolgster, moeten op-
treeden, genietende alle prerogativen, gelijk als hare voorsaten
voor dezen genoten hebben. Dog opdat hieruyt niet weder als
voren eenige disputen zouden resulteeren, zoo zullen twee der
rijxgroten als opsigters over alle de landeryen, toebehoorende
den staat van de vrouwelyke sexe, aangesteld worden, omme van
de revenuen van dien de nodige guastos aan de coninginne en
de princesse voormeld tot haare onderhoud te geven, tot voorko-
minge van disputen.

Ten vijfide: den coning off prins zal, gelijk als voormaals wel
is geschied, geene adoptie in Mangatty mogen doen, nog eenig
land van iemand weggeven zonder voorkennisse van de Co-
chimse coning en de Generale Comp'; want ter contrarie doende,
zullen Haare Hoogheden, zoowel als den adopteling, uyt de suc-
cessie gesteld en alle hare ondernemingen voor nul en kragteloos
verklaart werden.

Ten sesde: de twee forten Manjally en Poettencotta, benevens
den staat van den derden prins schriftelijk aan Paroe, by forma
van accoort of tot verkryging van eenige hulptroupen, overge-
geven zijnde, zo verbinden haar den coning Cartadawill en den
tweeden prins dezelve, benevens d'ola) van overgave, door
minnelyke wegen weder in te vorderen, dog zulx door dien weg
niet wel willende vlotten, zo zal tot dies recuperatie geweld moe-

1) De weduwe van den caymaal of vrijheer.
2) Ragiador is regent.
3) Hier in de beteekenis van acte.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
