OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     539

de terugkryging van dat papier 2000 ropyen beloofd heeft, aan-
geschreven om die penningen van den gedachte gomasto ginder
t'ontfangen en hem vervolgens dat schriftuur wederom te geven,
dog ingevalle buyten dit bedragen nog iets meer van denzelve
mogte genomen wezen, alsdan hem zulks omtrend de af te
langene nesserane etc. te goed te doen. )

Onder stond: M' Koning.

CMXXXVI, JAVA'S NOORDOOSTKUST.

7 Februari 1752. )

De gouverneur van Java's Noordoostkust, sloot in den aanvang van 1752
met een aantal regenten in zijn gebied nieuwe overeenkomsten af.

Verbandschrift van den regent van Candal aan de
Edele Compagnie, geligeert tommongong Ananga,
aan deselve gepasseert op den 7 February 1752.

1.

Belooft hy de Ed, Compagnie in ’t bestier van voorschr. re-
gentschap gehouw en getrouw te weesen, alsmede ’t selve ten
besten van deselve en hare onderdaanen te regeercn, agtervol-
gens de te verkrygene orders van den heer gouverneur van
Samarang of dengene, die met'ertijd 't gezag over Java mogte
hebben, dan wel den resident van Tagal.

2.

Dat sig eens 's jaars te Samarang dan wel, des begeert wer-
dende, te Batavia vertoonen sal ter bewyzing van sijn respect
aan de Edele Compagnie.

3.

Dat hy zig met de van buiten in ’t land van Candal gedreven
wordende negotie niet verder bemoeyven sal, als de Comp' hem

1) Versta: dit van de te betalen nesserane af te houden.
2) Uit Contractenboek III (No. 1) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
