100                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

En dat alle bensuim, ) camphur, ook eetbare wharen, sooveel
daarvan missen konnen, en wat dies meer zy, tot Baros, en op
geen andere plaatsen, sullen ter markt brengen om aan de E.
Comp" te leveren. Zullen sorgh dragen dat de bensuim, witte en
bequaame weder terugh neemen, om die leverbaar te maken. )
En soo mede van de camphur etc.

7.

Waartegens de E. Comp'" haar als goede onderdanen aan-
neemt, en ’t geen gepasseerd is in een eeuwige vergeetinge stelt,
haar soo veel ) doenlijk tegens alle gewelt zal beschermen.

Alle ’t welk voorschreven staat en by articulen is uytgedrukt,
wy als hooftponglous en gemeene Battassers van het gebergte,
in den hoofde deser gemelt, sweeren heyliglijk te sullen naar-
komen en doen naarkomen, sonder de minste inbreuk daartegens
te dulden of gedoogen, ten welke eynde wy dese naer Batasse
wyse met het eeten van rauw buffelvlees, ’t geen in kleene vier-
kante stuckjes gekapt en vermengt met wat zout, peper, cam-
phur, rijst en curkuma,) geroert door een krist,) met onder
eenige woorden daarby te spreken, beduydende dat haar lighame
soodanigh gesulden) en gekorven werden, etc, pligtelijk be-
sweeren, bevestigen en met onse naemen onderteekenen,

Onder stond: Aldus gedaan, beslooten, b'eedigt en getekend
in ’t Nederlands comptoir Baros, den 22" Maart 1731 - was
getekend - ).

Lager: Door my voorgehouden - was getekent Jacobus
Scholten.

1) Benjuin of benzo.

2) Dit staat zoo in beide afschriften. Men zal moeten lezen: dat de benjuin
witte zy, sullende de bruyne en onbequame weder terugh neemen. Zie ook
Corpus IV, blz. 21 en vooral blz. 85.

3) Er staat: soo wel.

4) Curcuma, Maleisch koenjit, een gele wortel waaruit verfstof en medicijn
wordt gemaakt. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, II, 1, glossarium op crocus.

5) Kris.

6) Gezouten.

7) In beide afschriften ontbreken hier de handteekeningen der inheemsche
contractanten, die waarschijnlijk in Arabische letterteekens waren geschreven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
