582                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hem daarby aangeschreven heb, dat den in- en verkoop der
hoededragers door het geheele land volgens usantie geschie-
dende, zonder dat zylieden in hunne negotie verhindert mogten
werden, het dus niet wel gedaan was van dezelve anders te
behandelen en hunne dellaals) etc. verbandschriften te doen
passeeren, mitsgaders daardoor derzelver handel tegen te hou-
den, en (dat) dierhalven myne begeerte kwam mede te brengen
niet alleen dat de verbandschriften teruggegeven wierden, maar
ook dat hy, Naib Souba, permissie verleende om den inkoop van
amfioen voor hunne reekening volgens gewoonte en zonder het
minste verlet te laten voortgang neemen, en dezelve geensints,
na die vanwegen de regeering geschied, ) te doen wagten; moe-
tende UE. zig intusschen gerust houden en my als een voor-
stander van desselfs belangen aanmerken.

Onder stond: M" Koning.

Translaat copia Persiaanse perwana, verleend door
de Heer Nawab Allawirdi-chan op den Patnasen Naib
Souba, Ragia Ram Narain, en ontfangen alhier den
23 Augustus anno 1752.

Het arresdaast van den directeur der Hollandse Comp', Jan
Kersseboom, heeft my doen zien, dat dezelve uyt een brief van
het Patnas opperhoofd vernomen hadde, hoe de regering aldaar
op bekomen bevel van Haare Excellentie de gezamentlyke han-
delaars en voorkopers van de amfioen, en daaronder ook 's E.
Comp'" makelaars etc, door het doen passeeren van verband-
schriften verboden hadde die waaren elders te verkoopen voor
en aleer de hen door Haar E opgedragene quantiteit compleet
zoude gelevert wezen, mitsgaders dat door de Comp' nog
’s jaarlijks om de wille van den handel swaare spendatien gedaan
wierd, niettegenstaande er voor dezelve genoegzaam niets meer
overig was als den inkoop van amfioen, en dat zy daaromtrend
verhindert werdende, notoir een considerable schade zoude
moeten lyden, buyten en behalven er vier schepen expresselijk na

1) Makelaars, meestal geschreven dallaais. Zie Hobson-Jobson in voce deloll.
2) Versta: zooals dat door de regeering van Patna geschied is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
