OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     207

tegenstaande die geldspetien van goed alloy en gewigt zijn, zodat
daaraan niets komt te manqueeren, zo zullen de contante spetin,
gelijk als voorheen, zonder opgeld onderhevig te zijn, moeten
roulleeren.

Alle ’t welke dan ik verstaan en bevele stiptelijk naargekomen
en agtervolgt werden zal volgens den inhoude van deeze myne
ordre,

Gegeven en verleent den eersten der maand Jellaheet ) in ’t
jaar 1146, zijnde na onse tijdreecgening 5 Mey 1734.

Onder stond : Voor de oversetting volgens vertaling van
’s Comp' bramine Tellagappa, Mazulipatnam, 17 Juny 1734
was getekent  F' J' Thielens,

Onder stond: Accordeert - getekent - Gerrit van Coeverden,
eerste clercq.

Onder stond: Accordeert  getekent - D. C. Vicq, eerste
gesworen clercq.

DCCCXVII. KOROMANDEL.
25 September 1734, )

Zie de inleidingen hiervr, blz. 171 en 203.

Translaat sco Persiaense als Jentiefse) caul of
versekerschrift, door den heer Hagie Housseen, nabab
over de provintin Condapilly, Eloer en Ragiemahin-
drawarom met den aankleve van dien, aan den Edele
Agtbare Heer Elias Guillot, gouverneur en directeur
der Custe Cormandel wegens de vermaerde Hollandse
Comp'', verleend.

Nademael UEd' gemagtighdens,) Thomas Dirksz. Vrymoet,
my te verstaan heeft gegeven, dat ik UEd bevorens een caul en

1) Zie hiervr, noot 5 op blz. 204.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1736, 25' boeck,
falio 823 en volgende. Eveneens in de verzameling der Kamer Zeeland, 8368,
V, folio 197 en volgende.

8) Jentief is de van de Portugeezen stammende naam voor Hindoe; het is
het Portugeesche gentio, heiden.

1) Dit meervoud staat in beide afschriften.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
