424                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Sijn Hoogheyd in contanten gelde te laeten voldoen de inkom-
sten, die Sijn Hoogheyd bevoorens uyt gemelde districten heeft
gehad, tans gesteld op een somma van vijff duysent Spaense
reaelen, gelijk ook de Comp'" beloofd de volkeren dier landen,
soowel als de hoofden derselve, daertoe steeds te houden, dat sy
den Soesoehoenang alle behoorlvke eere en respect bewysen,
opdat Sijn Hoogheyts aensien hierdoor niet vermindert werde.

Taestelijk verklaert den Soesoehoenang by desen afstand te
doen van alle tolpoorten, hekken en afschuttingen der weegen in
de boven- en benedenlanden, en van alle belastingen op 'de goe-
deren, die soowel langs de weegen als de rievier, soo tot negotie
als consumptie, kunnen werden op- en afgevoert, latende geheel
en al aen de Comp'' over om te reguleeren en te ordonneeren
soodanige uyt- en inkomende regten op de voorschreven goe-
deren, ’t zy van degeene die in de bovenlanden vallen, aenge-
queekt of aengemaekt werden, of van andere, die van buyten
inkomen, als de Comp' denken sal het beste te zijn, met belofte
van de ordre, die de Comp' daeromtrent laet stellen, door syne
onderdaenen praecis te doen uytvoeren. Waertegens de Comp'
belooft jaerlijks aen den Soesoehoenang te betaelen een somma
van negen duysent Spaense reaelen voor het inkomen, dat Sijn
Hoogheyt tot hiertoe van voorschreven tol heeft gehad, daer-
onder begreepen de pagt der vogelnesjes, de rivier Solo, de ta-
bakspagt in de Cadoe, de bazaers en alles wat tot de voorschre-
ven tolpoorten heeft behoort. Waerbenevens de Comp' ook nog
jaerlijks sal laeten betaelen een duysent Spaens aen de Ratoe
Amancoerat, een aen ieder der twee rijksbestierders, een aen de
pangrans en eerste bediendens van Sijn Hoogheyds hoff en twee
duysent Spaense reaelen aen den oudsten wettigen zoon van den
Soesoehoenang en syne opvolgers in het rijk, soodra die eene
behoorlyken ouderdom van 14 jaren sal hebben bereykt en door
de Comp' tot kroonprins verklaart sal sijn.

Aldus gedaen op Soeracarta, den 18 Mey 1746.

Onder het Javaans stond het segul van Sijn Hoogheyt in roden
lak en daernevens geschreven: Dit is het zegul van den Soesoe-
hoenang Pacoeboeana.

Onder het Nederduyts geteekent: G. W. van Imhoff, Jacob
Mossel, Jacob van den Bosch en Hugo Veryzel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
