OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     337

J" de Jongh, G' H' Alephelt, N Bormeester, P' Reaal, J. Barriel
en Jacob Leborgne.

Ter syde stond 's Comp'" segel, in roode lacque gedruckt,
waerby geschreven stond: Ter ordonnantie van den E.E. Agt-
baren Heer gouverneur en raed voormelt was geteekend
H C: Finx, secretaris.

Nog ter syde ’tsegel van den orangkay Backer, in rode lacque
gedrukt - getekend Johannes Phil, Backer en Z' J" Backer.

Onder stond: Accordeert was getekend - H C Finx,
secretaris.

DCCCLXVI. MALABAAR.
19 Mei 1742, )

Zooals reeds voor Bengalen en de Kust van Koromandel geschied was,
werd in opdracht van de Hooge Regeering ook aan de Kust van Malabaar
een overeenkomst met de Franschen gesloten tot uitlevering van weder-
zijdsche deserteurs en misdadigers.

Tractaat, gemaakt tussen mijnheer George Signard,
directeur, en de heeren van den raad tot Mah, uit
name van de Fransse Oostindische Cempagnie ter
eenre, en den heer Julius Valenthijn Stein van Golle-
nesse, commandeur en veldoverste ter custe Malla-
baar, benevens den raad tot Cochim, uit name en van-
weegen de Generale Nederlandse G'octroyeerde Oost-
indische Comp'' ter andere zyde, rakende het over-
leeveren der wedersijdse deserteurs en misdadigers
op de volgende voorwaarden, en op de ratificatie van
den Hogen Raad tot Pondichery en van de Hooge
Indische Regeering tot Batavia.

Art. 1.
Tot welweesen onser beyde Compagnien en tot zeekerheyd
en gerustheyd onser comptoiren is beslooten en overeengekomen
t) Uit de Overeengecomen brieven 1743, 15 boeck, folio 2792 en volgende.
DL 96.                                                  22

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
