OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      69

cessive voorige firmans der in ’t paradijs overgebragte en in
Godes genade opgenomene coningen, voor haren meester op de
goederen betaald wierden, soo in Amed-abad, Brootchia als Sou-
ratta, den ordinairen thol en haren handel gedreeven; des Zijn
praesenten hoogblinkende Majesteyd hierop meede een firman
heeft verleend. En wijl er verder door voormelte saakbesorger is
verthoond geworden, dat in deese stad Souratta ter bewaring der
coopmanschappen, die van buyten aangebragt en aldaar inge-
saamt wierden, geen plaats hadden ter berging, waarom versogte
dat in Jengibander aan de rivierkant op eygene te kopene gron-
den een versekerde plaats mogt laten opbouwen, en dat daar-
omtrent nooyt eenige de minste moevelijkheeden mogten aen-
gedaan werden, onder vertrouwen hieromtrent meede een per-
wanna te sullen verkrygen;

Zoo is ’t dat ik uyt ’'s conings vertrouwde registerboeken
ontwaard hebbende by Zijn presente Monarch na ’t verzoek van
dien zaakbezorger een firman aan haar genadig is verleend, van
inhoude dat volgens oude gewoonte den thol moet genomen en
niet daarboven gepretendeert werden, en dat in Jengibander op
eygene te kopene gronden aan de rivierkant een logie mogten
opbouwen sonder de minste beletselen, nu meede aenschryve,
dat aan haar, Hollanders, navolgens de oude firmans, soowel als
de presente afgegevene, t voortsetten van haren handel sullen
toelaaten en geen meerder thol genomen off moeyelijkheden aan-
gedaan werden;

Voorts dat in 't opbouwen cener lagie ter plaatse voorschreven
niets mag werden tegengesproken off beletselen toegebragt, op-
dat zy gerustelijk den handel mogen dryven, gelijk ernstig gere-
commandeert en bevolen werd. )

1) De onderteekening is weggelaten. In een besogne over de zaken van
Suratte, gehouden in Rade van Indi op 31 Juli 1730, verklaarden GG. en
Rade het optreden van het Suratsche ministerie in deze zaak in aften deele
volkomen te approbeeren".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
