186                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

des te spoediger te helpen en daardoor den aanbreng te bevor-
deren, tot vermeerdering der peperleverantie, beyde ten voor-
deele van den coning en de Maatschappye.

5.

Opdat nu ’s Comp' bedienders, die ten overstaan van
’s Comp'" gecommitteerdens de betaling aan de aanbrengers cn
leveranciers zullen doen, mogen weten hoeveel Zijn Hoogheyt
gesint is aan zijn onderdanen te betalen, zo verklaart Paducca
Siry Sulthan by dezen en beloofd, dat voortaan die van Silleboe,
off voor de peper, die uvt ’t district van Siltebaer naar Bantam
werd aangebragt, voor zyne reekening zal werden betaald twaalf
realen Spaans voor yder bhaer, also Zijn Hoogheyt die prijs tot
zoverre genereuselijk heeft gelieven te verhoogen om zyne on-
derdanen uyt dat district des te meer aan te moedigen en van
alle sluykeryen aff te houden, blyrende nogthans de peper uyt
de verdere landschappen en districten van Lampong en uvt de
Bantamse bovenlanden op den vorigen voet; oversulx sal voor
deese laatste niet meer betaald moeten werder, als agt Spaanse
realen voor de gelyke bhaar van drie picols, mits den corl zo
van ’t eene en andere behoorlijk gesuyvert en geharpt werde
gelevert, waarop de wedersijdse gecommitteerdens by den ont-
fangst almede zullen hebben te letten.

6.

En naardien de ondervinding heeft geleert, dat baatsugtige en
ontrouwe menschen zig niet ontsien hebben veelmaals te ver-
valschen ’sconings g'eyckte colox off gantings,') by ’t meten
van den peper gebruykelijk, niet alleen ter verkortingen en be-
nadeelinge van degeene, die daarby is g'interesseert, maar ook
tot verwecking van veele moeyelijkheden tusschen de aanbren-
gers en de ontfangers van die corl, zo is al verder besloten en
vastgesteld, dat voortaan in Speelwijk onder bewaring van
’s Comp' bediendens zullen blyven berusten eenige met ’s co-
nings merk g'eykte colox off gantings, ten fine by den ontfangst
van de peper parthyen, des begeerende, tot voorschreven maten
haar recours mogen neemen, wanneer over de deugdelijkheyt

1) Maten, en wel de koelak thans ongeveer 5 6 pond rijst bevattende
en de gantang, bevattende ongeveer 8 Liter of 124 pond rijst.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
