OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    265

den prins Datou Baringan en den Boutons capitan-laut ) nevens
den raad dezes casteels, die dezen, nevens Crain Mangalon, Glar-
rang Bontoua, Glarrang Tankoeroe, Dain Mabella, gemagtigde
van Crain Tjelalang van Mandellie, Glarrang Caimba, Glarrang
Panpangan, Crain Tjamba, Crain Bongero, Lomo-Siang, Crain
Marrang, Crain Bantimoerong, Dain Manappa, zoon van den
overleden Crain Blotje, Crain Birao, Dain Mangissing, gemag-
tigde van Crain Malacca, Dain Matiro, zoon en gemagtigde van
Crain Bengo, Dain Mamano, schoonzoon en gemagtigde van
Aroe Laboeadja, Dain Mangaton, zoon en gemagtigde van Crain
Tjinrana, Crain Leyja, en Dain Mangappo, nieuw aangestelde
Lomo-Maros voornoemd, hebben ondertekend en met haar ge-
wone signature gesubsigneert - was geteekent  . H. Smout,
W" van Beseler, J' P. Barnewal, C' Rooseboom, Hend" van
Reyd, Hend Stemer en W" van Duyvenvoorde.

In margine ’s Comp'" zegul, gedrukt in roode lacque; daar-
onder: Ter ordonnantie van den gouverneur en raad was ge-
tekend  C van Boogaard, secretaris.

DCCCXXXVIII. MAKASSAR,
26 Februari 1738, )

Zie de inleiding hiervr, blz. 262. Thans zijn de ten Zuiden van Ma-
kassar gelegen staatjes aan de beurt.

Op heeden, den 26 February des jaars 1738, verscheenen bin-
nen desen casteele Rotterdam op Macasser in de vergaderzale,
ongewapend en zonder critsen: Dain Manangara, Crain Glissong,
Carre Mannanie, Glarrang Aying, Bappa Tjadie, anrongoeroe
van Manjalang, Carre Manako, anrongoeroe van Bonto-Mang-
appa, Dain Mamaroe, anrongoeroe van Poopoo, regenten van
Glissong en Carre Manemba, soeloewattang van Poelemban-
keeng, Carre Mangapa, Glarrang van Bonto-Tanga, en Manren-

1) Deze waren de Compagnie trouw gebleven,

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1739, 19 boeck,
afdeeling Macasser, folio 726 en volgende, alsmede in de verzameling der
Kamer-Zeeland, no. 8149.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
