OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               215

Edelen Heer commissaris overgeleverd, vermeldende, dat, dewijl
door ’t gestadig en langdurige werken in de bossen zonder de
minste beloning tot de uytterste armoede waren geraakt en
dienthalven versogten eenige onderstand van d'E., Comp', opdat,
zulx genietende, met meer vigueur en wakkerheyt in ’t vervolg
van tijd den arbeyd konden volvoeren, zo is ’t, dat haarlieden
in alle opregtigheyt werd beloofd en versekert, dat voortaan
ider sengadje 50 rijxdaelders en ieder kimelahae 25 rijxdaelders
van d'E. Comp'' 's jaarlijx ter geschenk zal genieten, mits dat
de sengadjes in eygener persoon, dan wel drie haarder voor-
naamste kimelahas, voorsien van een lastbrieff, op Ternaten ten
casteele Orangie dat geld komen afhalen, doordien die penningen
buyten des aan niemand, wie 't ook zoude mogen wesen, zullen
afgegeven werden.

Ten veerthienden: 's Comp'' wegen werd ook beloofd, dat de
zodanige, dewelke in der tijd zullen komen aan te wysen specery-
boom off -boomen, op afgelegen plaatsen wasschende. een eerlijk
geschenk en beloning daarvoor zullen genieten, hetzy in geld
off goed, naar derzelver wille en behagen, met verswyging van
de namen, so sulx begeeren. En zal voor de aanwysing der ver-
borgen boomen de premie zijn 5 rijxdaelders, dan wel neer, zoo
t een groote quantiteyt is.

Ten vijfthienden: d'E. Comp'" versekert mede, dat de peper,
om welke te cultiveeren en aan te planten de sengadjes en
kimelahas beloven met alle naarstigheyt haar onderhorige te
persuadeeren, aan te dryven en te manen, tegens vijff en een
halff rijxdaelders ’t picol van 125 aan te zullen nemen, mits
die corl aan niemand werd verkogt nogte geleverd dan aan
d'E. Comp.

Ten sesthienden: nademaal door ’t continueel roven en stropen
der onderdanen van gemelte sengadjes en kimelahas, gecombi-
neert met de Papoeas, op de cust Ceram en andere resorten der
Amboineese provintie verscheyde malen oneenigheeden en ver-
wyderingen zijn ontstaan en veroorzaakt. zoo beloven en nemen
zy, sengadjes en kimelahas, aan om in ’t toekomende hierop
zodanigen verbod en ordre te stellen, dat zulx door haarlieden,
nog die onder haar gesteld zijn, niet meer kome te geschieden

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
