OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     319

DCCCLXI. JAPAN.
18 Augustus 1741, )

Dit stuk behoeft geen inleiding; het sluit aan bij dat van 6 Augustus
1739, hiervr biz. 281,

Vermits de Hollandse capitainen verklaaren niet
vermogen toe te staan om de scheepen te laaten ont-
laden vr en aleer dat w'ons verbinden dat de vol-
gende capittels sullen werden nagekomen, als

Ten eersten,

Dat d’E. Comp'" op sommige coopmanschappen eenige verhoo-
ging sal erlangen.
Ten tweeden,

Omtrent het vermeerderen van het koopen boven d’ordinaire
thien duysent kistjes ) beloven wy wel, wanneer de negotie ge-
slooten is alsoo men over die saak niet eerder vermogen te
versoeken ons uytterste vermoogen en vlijd te sullen in ’t
werk stellen, dog kunnen verder dierwegens niets belooven, alsoo
het een gelimiteerde en van weederzyde g’accordeerde tax is,
thien duysent kisten jaarlijks van hier te vervoeren, en wel prin-
cipaal dewijl dat mineraal door schaarsheyd op een seer hooge
markt is.

En ten laasten,

Dat byaldien men de coop niet eens konden werden, en de
goederen om die reeden wederom in de scheepen moesten werden
gelaaden, dat d'E. Comp'" niets sal behoeven te betaalen voor
coelyloonen als andersints;

Soo belooven wy dat het een en ander deugdelijk sal werden
nagekomen, gelijk wy ons voornamentlijk verbinden uyt naam
van den stadsrapporteur burgemeester - voor de ongelden,
die by die weederinscheeping soude komen te vallen, dat d'E.
Comp'' daartoe niets zal behoeven te betaalen.

Tot teeken der waarheyd hebben wy deesen met onse gewone

1) Uit de Overgecomen brieven 1742, 23' boeck, afdeeling Japan, folio 48.
2) Een kistje bevatte 1 pikoel koper.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
