538                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

als gomasto derwaarts gezonden is, die van een hoededrager ')
staat gevolgd te werden, hem naar het gebruyk met een eere-
kleed en een paard te beschenken en denzelve in den aanbreng
van koopmanschappen mitsgaders den in- en verkoop van goe-
deren aldaar, zo min eenige verhindering toe te brengen als om-
trend de verleening van desteks) met zijn zegel, conform het
gebruyk, en hem ook in het employ der nodige reysbagagin
enz. niet tegen te wezen, maar daarentegen nopens zyne te doene
billyke instantin de behulpzame hand te bieden, ten einde hy
de negotie met gerustheid kan blyven waarnemen.

Onder stond: M' Koning.

CMXXXV. BENGALEN.
26 January 1752. )
Zie de inleiding bij het hieraan voorafgaande document.

Translaat copia Persiaanse perwanna, verleend door
den Heer Newazis Mhameth-chan onder deszelis
zegel op den Deccasen stedehouder Hassijn Uddien-
chan, sub dato 26 en ontfangen alhier den 29"
January anno 1752.

Steun van dapper- en edelmoedigheid, mijn beminde broeder
Hassijn-Uddien-chan, leeft onder Godes bescherming.

Door den wackiel van de Hollandse Comp' te kennen gegeven
zijnde dat de gomasto van gedachte Comp' in Decca gekomen
weezende, de negotie aldaar vr de verleening van een perwana
begonnen en overzulks den daroga) dier stede hem een ver-
bandschrift van 14000 ropyen tot eene boete doen passeeren
hadde, zoo werd UE. nademaal den voorschreven wackiel voor

1) Europeaan.
2) Paspoorten.
8) Uit het Contractenboek XIV (No. 22) op het Landsarchief te Batavia.
4) Gouverneur.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
