66                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

van 's Majesteyds gunste kennelijk, dat in deese daagen, vol van
genaden en opregtigheyd, voor en vanweegen den gesaghebber,
die uyt namen van de Nederlandse Comp' als saakbesorger van
de grootste onder de haren, door dengeene die staat voor den
throon, vol barmhartighevd blinkende en soodanig uytmunt als
den hemel boven de aarden, voorgedragen weesende, dat tot hee-
den, navolgens de firmans der voorige monarchen, den handel van
dE. Comp" in Amed-abad, Brootchia en Souratta gedreven
wierde, hiervan by de geluckige regeering van Zijn presente
aanbiddelyke Majesteyd versogte meede zoodanige gunstbrieff
te mogen verwerven; voorts dat er in de geluckige zeestad
Souratta voor de aangebragt werdende goederen, als die aldaar
genegotieerd en ingesaamt werden, geen behoorelyke plaats hadde
ter berging; des in verwagting waren dat door Zijn Majesteydts
onuytsprekelyke gunste, die oneyndig zijnde, mogt toegeson-
den ) in Jengiebander en aen de rivierkant op eygene te kopene
gronden ter berging der voormelde coopmanschappen een logie
op te bouwen, en om hierin geen verhindering te hebben, van
Zijn Majesteydt, die alle zielen moeten gehoorzamen, baade, dat
zoodanige beveelen mogtjen) gegeven werden.

Des hierop ’s Majesteyds gebod dat goddelijk sonder ver-
andering moet werden aengenomen gevolgt is, dat navolgeus
de voorige firmans haar saaken zullen moeten verrigten, den thol
genomen en niet daarboven gegaen off eenige de minste hinder-
pale toegebragt werden; voorts, dat in sooverre den Hollandsen
directeur tot Souratta op de in te kopene grond, in Jengibander
aen de rivierkand zijnde) gelegen binnen de buytenstadsmuuren,
een gebouw tot berging der goederen en ’t voortsetten van den
bandel voor eygene penningen liet maken, niemand hiertegens
’t minste te mogen seggen of eenige beletzelen toe te brengen.

Dese orders zijn vast en onwederspreekelijk en mogen dier-
kalven door niemand tegengegaen werden, sonder dat er jaarlijx
andere werden vereyscht, Dierhalven mogen de Hollanders met
vaste versekering blyven continueeren in haren handel en ’t
voortsetten der negotie, en den coning, waaraen geen verande.
ring is, een geluckige regeering toewenschen.

Gegeven den 5" Rebuilauwel in ’t 10 jaar van Zijn Majesteyts
bestier.

1) Bedoeld zal zijn: toegestaan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
