454                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aan niemand, die met de Comp' in oorlog is, eenige schuylplaatse
aldaar of in het geheele gebied van Banjer sal mogen gegeven
werden, veel min eenige bescherming, maar dat degeene, die
’s Comp'" vyanden off rebellen sijn, aanstonds sullen moeten
werden afgeweesen en, hetzy goedwillig off quaadwillig, van
daar verdreven, sonder onderscheyt wie het ook zy.

Dese separate articulen sullen werden gehouden van volle
kragt en waarde, even off deselve by het contract van den 18
Mey laastleden van woorde tot woorde waren g’insereert.

CMVIIL. PERZIE.
31 Januari 1748, )

In 1743 brak in Perzi een opstand uit tegen den despotieken vorst Nadir-
sjah, en sedert bleef dit rijk jaren lang in onrust. Met groote wreedheid
trad Nadir tegen de opstandelingen op, maar telkens kwamen weer andere
hertogen’ tegen hem in verzet. Eindelijk, in October 1747, vond de tiran
den dood; hij werd vermoord op last van zijn neef, Ali Coeli-chan, die nu
zelf den Perzischen troon besteeg, onder den titel van ,Addil-sjah off goe-
dertieren koningh’.

In de oorlogsjaren had 's Compagnies handel duchtig geleden, en de raad
te Gamron, hopende dat daar nu een gunstige wending in komen zou, zond
den nieuwen vorst zijn gelukwenschen, gepaard met een verzoekschrift en
de gebruikelijke geschenken, wat de vorst beantwoordde met de volgende
mandementen.

Translaat circulair mandament, door den nieuwen
vorst Addil-sjah geschreven aan alle gouverneurs en
verdere regenten van geheel Persin, mitsgaders
alhier) op 23 Juny 1748 per een Engels looper (al-
hier) aangebragt.

Het gebod, dat de weereld te gehoorsamen heeft, is dit:

Dat dewijl de vrundschap tusschen my en de hoogvermogende
Hoilandsche grooten althoos sterk geweest is, en zylieden daar-
omme ook van myne voorsaaten, en onder anderen van mijn

1) Uit de Overgecomen brieven 1749, 3" boeck, folio 1491 ev.
2) Op Gamron.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
