OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         15

Om te dienen tot verificatie en blijk van de renovatie dersel-
ver, so heeft hy, Samsoedin Abdoel Joesoeph, een en ander onder
het drinken van critsenwater) op de alcoran solemnelijk be-
sworen, met zijn rijxsegel versegeld en met sijn handtekening
bekragtigt.

Aldus gerenoveerd en besworen, Macassar in ’t casteel Rotter-
dam, den 30 January 1727 was getekent - Joan F. Gobius,
J. Steenhof, P. v. d. Snippe, J. Roman, E. Nuyts en J. H. Nypoort.

Ter syde stond ’s Comp'" segel, gedrukt in roden lacque en
daeronder: Ter ordonnantie van den E. Agtb. Heer gouverneur
en raed getekend - Theodorus van den Bosch, secretaris.

Approbatie der overeenkomsten met de Soembawa-
sche vorsten en grooten, de datis 5 en 7 December
1726 en 30 Januari 1727. )

Wyders ook gesien sijnde, hoe na het overlijden van den koning
tot Tambora, Abdul Hasis, desselfs oudste soon, Abdul Rahman,
was gesuccedeerd in synes vaders plaatse, uyt kragte van de
gedane verkiesing door een gecombineerde vergadering der over-
walse bondgenoten, na voorgaande abolitie van het 17 articul
uyt het contract, met de geciteerde vorsten anno 1701 by reno-
vatie gesloten, concerneerende de over- en wedergaende succes-
sie, soo is verstaan sulx in de presente toestand van saken te
approbeeren, en soo mede de aanstelling van Samsoedin Abdul
Joesoeph tot koning van Dompo, insgelijks mits het overlyden
van synen vader, in verwagtinge dat hierdoor, en voornament-
lijck het vonnis des doods, met algemeene stemmen der bondge-
noten uytgesproken tegen den oproerigen prins van Dompo, dain
Talolo, de vereyste rust en vreede onder de overwalse regenten
weder volkomen sal wesen hersteld.

Batavia, in ’t casteel, dato voorschreven  geteekent -
C' Hasselaer, W. Blom, ......J. E. van der Schuer, ......

1) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 30.
2) Uit de Resolutin van Gouverneur-Generaal en Rade, d.d. 15 Jansari 1728.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
