304                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Verder beloven dezelve zorge te zullen dragen, dat er geen
peper door haer land ter sluyk na elders word vervoerd, maar
dezelve aanhaelen en confisqueeren ten voordeele van Zijn Hoog-
heyd en dE. Comp', ieder voor de helfte.

5.

Item alle weglopers van d'E. Comp', hetzy blanke off swarte,
vrye off slaven, geen schuylplaats off passagie door het land te
vergunnen, maer ten eersten te laten oppacken en aan dE. Comp'"
over te leveren voor ’t gewoon opbrengloon.

6.

Alle de Christenen in ’t rijk van Repolim zullen onder Comp'"
judicature staen.
7.

De E. Comp' belooft daerentegen ’t rijk van Repolim te sullen
beschermen tegens zyne vvanden, onder dese voorwaarde, dat
de koningen ook niemand zullen verongelyken off beoorlogen
buyten voorkennisse en goedkeuring van d'E. Comp'.

Aldus gedaen, g'accordeert ende gesloten ten hove van Repo-
lim, den 13 October 1740  getekent by den - koning van
Repolim.

Ter zyde stond: Vanwegen den E.E. Agtbaren Heer comman-
deur Valentijn Stein van Gollonesse, nevens den E. politiquen
raed, als expresse gecommitteerdens getekend  D' Berger
en I Isaeksz.

Onder stond: Accordeert met het Mallabaers, door my over-
geset  geteekend B. D. Brouwer, gesworen translateur.

Onder stond: Accordeert  geteekent  P. D. Krouse, eerste
clercq.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
