OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      87

bramina Wengetaramma, Nagapatnam den 3 April 1730 was
getekend  C. Schaller.

Lager stond: Accordeerd en getekend  J. de Vos, eerste
clercq.

DCCLXXVII. KOROMANDEL.
1 April 1730. )
Zie de inleiding bij het document hiervr.

Translaat van een takiet - parwanna ) in 't
Marratyse geschreven, etc'.

Ter ordre van den vorst Toelasiagie-Ragie werd deze takiet
parwanna  gerigt aan de thollenaars in de landen wan Sijn
Hooghijd, den Tansjoursen vorst, door den soubidar ) Gewinda
Dommodra, present te Triwaloer.

Nademaal het altijd gewoonte is geweest van de doeken en
Ivwaten, uyt alle kanten van ’s vorsten gebied voor de Hollandse
Comp' naar Nagapatnam aangebragt werdende, maar halve thol
te nemen, soo werden U.E. geordonneert hetselve in ’t aan-
staande op de eygenste maniere strikt te observeeren.

Die van het Noorden werden expresselijk gelast om ’s Comp’
Europeese dienaren, derselver Infandse coopluyden en andere,
met haar palenquins off paarden in hunne reyse by vertoning
der pasporten, met het segul van welgemelte Compagnie bekrag-
tigt, te laten passeeren en repasseeren.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1731, 20e boeck,
afdeeling Cormandel, folio 403. Verder in de verzameling der Kamer Zeeland,
8368, V, folio 188189,

2) Parwanna is volgens de omschrijving der Compagnie: Onderkoninglijk
bevel; takid is bevelschrift.

3) Soubadar of stadhouder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
