258

gende onverhindert den vervoer
toegestaan werd. Wes wy Zijn
Hoogheyts gunste en ordre hier-
toe op zijn bediendens versoe-
ken. dat zulx altoos opgevolgt
mag werden.

Ten derde.

De goederen, vervairdigt zijn-
de ter verzending, werden door
de tholl-bedientens in d’ logie
opgenomen en gesjapt) na de
gewoonte; daarvan werd tot
Souratta - en niet hier - den
tholl betaald, maar wel na aan-
komst der goederen aldaar een
reciet ) off quitantie tot bewijs
van dies ontfangst, onder d're-
genten hare zegels, verleend en
herwaards gesonden, wanneer
hetzelve alhier weder geconfron-
teerd en naar dies welbevinding
in ’sconings boek geregistreerd
werd. Dus versoeken, dat daarin
mede geen verandering mag toe-
gebragt, maar na d’aloude ge-
woonte gehandelt worden.

Ten vierden.

De goederen, hier vervairdigt
zijnde om, werwaards die ver-
eysschen, verzonden te werden,
werd tot dies secure begeleyding
teffens door de respective gou-
verneurs een escorte verleend,
ook een gunstige perwanna op
de wagters in den weg, dat de-

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Na de gewoonte te volbren-
gen van Heyder Coeli-chan.

Na de gewoonte vermelt
staat sulx te geschieden.

1) Een sjap, tjap of chiap is een stempel.
2) Reciept, receptie-bewijs, bewijs van ontvangst.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
