594                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

onse nakomelingen, althans op het rijk van Chiauw, als eyge
aan d'E. Comp'" zijnde, geen het minste regt te konnen of mogen
fondeeren, ’t zy onder wat pretext zulx zoude mogen of willen
weesen of tragten te ondernemen, en daarom ook geen zwarig-
heid maken daarvan opnieuws afstand te doen, gelijk wy ex-
presselijk sijn doende by desen, dat ende alles wat daaronder
gehoord aan d'E., Comp'" cedeerende sonder ooit ofte ooit en
vervolgens ten eeuwigen dagen daarop eenige actie ofte pre-
tentie te sullen maken.

3.

Oversulx verklaren den coning en rijkgrooten deese hunne
landen van Chiauw als leenen van d'E, Comp'' te nemen en aan-
vaarden, te houden en bestieren, 't welke ook by des conings
successeuren successivelijk by verkiesing en op het aannemen
van ’t rijk moet geheft en getilt werden.

4.

Sonder welke omstandigheden geen coningen op voorschreven
land zullen mogen verkooren nog niet daarvoor erkent werden,
tenzy van en door d'E. Comp' sijn aangestelt en in ’t rijk be-
vestigt, vermogende de rijxgrooten eenelijk iemand daartoe te
noemen, van wiens bequaamheid, goeden wille en genegentheid
sy versekert zijn, waarvan volkomen versekering sal moeten
werden gedaan en daarop ’s Comp'"" goedvinden en bevestiging
afgewagt moeten werden.

5.

Sullen wyders alle soodanige coningen vr de verkiesing en

aanneminge derselver deese tegenswoordige voorwaarden moe-

ten goedkeuren en belooven in alle poincten te agtervolgen en
naarcomen, ook deselve onderteekenen en besweeren.

6.

De gekooren koningen alsdan op soodanige wyse bevestigt
zijnde, zullen door niemand vermoogen af en een andere in zyne
plaats aangestelt te werden sonder goedvinden, bewilliging en
toestemminge van d'E. Comp'.

7.
Den coning zal niet vermoogen eenige zyner rijxgrooten, 't zy
goegoegoe, capitain-lauwt, hoecum of regter, af te setten, veel

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
