OOST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     115

teeren, deselve zonder nsydige passie, 's-Comp' en konings
wegen zullen werden affgedaan.
4,

Verder staat den heer commissaris toe en accordeert aan den
Padoeka Siry Sulthan, dat alle smalle overwalse handelaars, als
daar sijn Bancaneesen, Malevers en Oosterse Javaanen,') die
met hunne waren van buyten aancoomen, dezelve ter markt
brengen en verkopen aan de meest daarvoor biedende, sulks
vryelijk sullen vermogen te doen, sonder dat den gesaghebber
op Bantam sig met dezelve op eenigerhande wyse daarmede sal
mogen melleeren, veel min die kooplieden eenige hinder oft
letsel aandoen, mits en met deeze verstaande nogtans, dat door
deese smalle handelaars op Bantam niet sullen mogen werden
aangebragt eenige waren, die de Comp'' by de exclusive con-
tracten alleen gepermitteerd sijn te negotieeren, op peene, in
dezelve contracten gestatueerd.

5.

Eyndelijk accordeert den heer commissaris aan den koning
van Bantam, dat wanneer het mogt komen te gebeuren, dat een
off meer Chineesen tot het Mahometsdom quame over te gaan,
dezelve door deese verandering in religie niet meer onder de
Comp’, maar direct onder den Sulthan van Bantam zullen staan,
sodanig evenwel dat geen Chinees, die sig aan moorderyen oif
andere grove misdaden, waaronder ook een schelms banqueroet
ook begrepen werd, heeft schuldig gemaakt, en om syne welver-
diende straife t'ontwyken of svne crediteuren niet te voldoen,
sig tot de Mahometaanse religie begeeft, van dit voorregt, aan
andere Chineese vergunt, die uyt een soort van soo genaamd
godvrugtighijd Mahometaans worden, geenszins zal mogen gau-
deeren off daaronder gereekend werden, maar ten versoek van
den gesaghebber aanstons moeten werden overgegeven ter
strafie.

6,

En ten laasten heeft den heer commissaris aan Zijn Bantamsen
Majestijd ingewilligt, dat wanneer de Bantamse smalle hande-
laars genegen mogten zijn op Java te varen om rijst en andere
eetbare waaren, hetselve aan hun niet sal werden gewygert, mits

1) Van Java's Oostkust.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
