234                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

door vele obstaculen en d'onbeschryfelyken geldzugt van ’s vorsten mignon
en genoegsaam bewindsman van geheel Benralen, Hagie Ahmet’, maar
ten slotte kreeg men voldoening en werden de volgende documenten uit-
gevaardigd. (Onuitgegeven missive van de gezanten uit Cassembasaar d.d.
25 February anno 1736, aan den directeur Sichterman in Hoegli)

Translaat copia perwanna, onder ’t zegel van den
vorst Soeja-chan, luydende als volgt:

Den dapperen Mhamid Alif ) moet weten,

dat dewyle de dorpen Baranegger, gelegen in de pergenna Cal-
catta, ) en Tjoetjera in de dito Arsa; item de basaar Mirzapour
onder Begsbender, ) volgens koninklyke firmaans, nisaans en
bevelschriften der vorige vicerovs en diwans,) mits een vaste
betaling de Hollandse Comp' zijn toebehorende, aldaar werks-
lieden en andere hebben doen huysvesten, mitsgaders den daartoe
staanden penning ’s jaarlijx tot Hougly voldaan werd.

Weshalven gelast werd thans mede, gelijk van ouds gebruy-
kelijk is geweest, 'tselve stand te doen grypen en geensints
eenige molesten van ongelden, telling der huysen, pressing of
meerder pretentin hun aan te doen, als zijnde alle dese belas-
tingen volkome quijt gescholden.

En dewyle vr desen ten selve reguarde een schriftelyke ordre
verleend is, so werd ook verboden jaarlijx nieuwe orders te vor-
deren, opdat se met geruster harte dies florering kunnen betrag-
ten en volgens gebruyk ’t daartoe staande opbrengen. )

1) Duan over de districten Calcutta etc".

2) Sic ' Pergannah is district.

3) Zie voor deze plaatsen ook Corpus IV, blz. 301 ev, 398-399, 405 ev.
4) Firman of ,onderkoninglijk bevelschrift"; nisaan princelijck bevelschrift".
5) De onderteekening ontbreekt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
