OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     231

dat hunne meedevarende onderdanen de volkeren op de aanko-
mende negoryen, al waar’ het zylieden in vyandschap met de-
selve leefden, geen overlast komen te doen of vyandelijkheeden
te gebruyken.

Ten vijffden: Staan gemelte orangkayen tot teken hunner wel-
meninge en opregtigheyd aan dE. Comp' toe, om nu off wan-
neer het zal vereysschen, aldaer eenige volkeren te mogen leggen
en een logie off fortres, dan wel meesterwooning ) op te bou-
wen, in welken geval gedagte orangkayen belooven het volk in
alles behulpsaem, daer het nodig is, te sullen zijn, mitsgaders de
logie, fortres off meesterswooning, die d'E. Comp' aldaar mogte
resolveeren te bouwen, deselve te helpen opmaken en de bereets
op Wammer zijnde kerk en meesterwooning onderhouden en,
veroudert zijnde, nieuw te maken, waarvoor d'E. Comp'' sig ver-
bind haerlieden in de bescherming te nemen, even als (over) de
goede burgers en Mardykers in Banda, mitsgaders de verschillen,
die tusschen haar en haare landslieden in der tijd mogen ont-
staen, helpen by te leggen en vereenigen, wanneer zylieden zulx
komen bekend te maken en versoeken.

Ten sesden: Zullen de gemelte orangkaven vrystaen jaarlijx
ofte soo dikwils het hun) gelegen komt, met off sonder hare
coopmanschappen in Banda te verscheynen ofte haar volk der-
waarts te laten varen, alwaar sy dan wel en na behoren als vrun-
den en goede onderdanen zullen werden ontfangen en getracteert.

Ten sevenden: Vorenstaande articulen belooven wy gesament-
lijk voor ons, onse onderdanen en nakomelingen sonder eenige de
minste infractie in alles promptelijk na te komen en te sullen
agtervolgen, waarop wy dan ook van d'E, Comp' ontfangen en
aanneemen een bondbrieff, rottingh met een silverknop en prin-
cevlag, mitsgaders tot meerder bekragtinge op onse landwyse en
met de gewoone solemniteyten van dien doen den eed van ge-
trouwigheyd.

Onder stond: Aldus gedaan en gecontracteert. )
Lager: Accordeert was getekend Jacobus Leborgne, pro-
visioneel secretaris.

1) Huis voor een schoolmeester, hier te verstaan als hulpprediker.
2) Er staat hem.
3) De onderteekening ontbreekt. Zie echter de inleiding.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
