OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     365

zijn en blyven van de Compagnie, en wat bewesten legt aan den
Soesoehoenang, even en in dier voegen als de rivier Losary aan
de Westkant de scheyding maakt tussen Zijn Hoogheyts land en
dat van de Comp', welke Oosthoek van Java de Comp' voortaan
sal besitten met hetzelve regt van souveraniteyt, dat de Soesoe-
hoenang daarover heeft gecompeteert. En zal de voornoemde
plaats, alwaar de limietscheyding zal beginnen, ten keuze van de
Camp' gelaten, gelijk ook de verdere limiten ten haaren genoe-
gen, en zoo ras de gelegenheyd zulx toelaat, gereguleert
worden.

Ten tweeden werd generalijk aan de Comp'" afgestaan ses-
honderd roeden lands langs de boord van de zee, en even zooveel
langs de boord van alle de rivieren, die in zee uytiopen, op en
rondom geheel Java, met alle regt van eygendom, opperheer-
schappye en gebruyk naar eygen welgevallen, verklaarende den
Soesoehoenang, voor hem en zyne erfgenamen in het rijk, over
de voorschreven zoomen, byde van de zee en de rivieren, geen
de minste jurisdictie te zullen oeffenen ter booven bepaalde dis-
tantie, zoo meenigmaal als de Comp' zulx komt te interdiceeren
en zig van het voorschreve regt van eygendom en dese afstant
wil bedienen, nog ook niemant van degeene, die ter voorschreve
distantie langs de zee of de rivieren geseten zijn, te zullen con-
stringeren van daar te verhuysen en onder syne jurisdictie te
komen woonen, wanneer de Comp' goedvind van dese cessie
gebruyk te maken; waarteegen de Comp' aan den Soesoehoe-
nang toestaat om het gemelde district lands, daar en zoo lange
het de Comp' niet eygent, onder zig te mogen houden’) tot
wederzeggens toe en zonder dat hetzelve tot eenige consequentie
en veel minder tot eenige prejuditie zal mogen strekken van dese
generaale en speciale afstand, die begrepen werd in de beste
forma te wesen gedaan, met alle hoogheden en praeminenti,
die den voorigen eygenaar daarover hebben gecompeteerd.

Ten derden werd in zelver voegen, met alle vryheden, heer-
lijkheeden en voorregten van de souverainitijt in vollen eygen-
dom afgestaan en overgegeven Sourabaya met dier onderhoorige
regentschappen of districten, in dier voegen als deselve onder
den Soesoehoenang tot hiertoe hebben gesorteert en dus ook na
diezelfde limiten, dewelke het district dier regenten tot hiertoe

1) Eerst in 1772 heeft de Compagnie Oost-Java daadwerkelijk bezet.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
