146             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCC. PASOEROEAN.
13 October 1732. )

Onderstaand stuk is het eerste document, waarin wij zekere rechten van
de Compagnie in het Pasoeroeansche omschreven vinden. De Raad van Indi
Herman de Wilde had in 1707 de aanhangers van Soerapati uiteengeslagen

en Pasoeroean bezet, waar sedert een residentie van de Compagnie was ge-
vestigd. (Corpus IV, blz. 270271 en De Jonge, Opkomst VIII, blz. XCIV
en XCV.)

Translaat Javaanse acte, verleend door den Soesoe-
hoenan Pacoeboeana Senapatty Ingalaga Aldulrach-
man Sajidin Panatagama aan den ingabe-) Djajen-
grana, regent op Passourouang, op Samarang ontfan-
gen den 30 December 1732.

Wy, Soesoehoenang Pacoeboeana Senapatty Ingalaga etc’,
etc', etc' verleenen dese acte aan UE, ingabey Djajengrana tot
Passourouang, waarby wy UE, komen aan te stellen als hooft-
regent over Djajalalana op Daringo, en ingabey Poespodiredja
op Bangil.

Wyders heb ik tans het Passourouangs land, dat tegenwoordig
onder Daringo berustende is, in drie deelen verdeelt, waarvan
twee deelen aan UE., ingabey Djajengrana, sullen overgegeven
werden, en het derde deel sal nog verblyven onder het gebied
van Daringo.

Voorts ordonneeren en beveelen wy by desen aan Ulieden, na-
mentlijk aan UE., ingabey Djajengrana, hoofdregent op Passou-
rouang, en aan de onderregenten van onse steeden Daringo en
Bangil, dat Ulieden te samen sal mogen hebben 500 koppen tot
uwen dienst, gelijk bevorens. En het aandeel, soo van recognitie
als verdere contanten, aan de Comp'' hebben wy beslooten dat
sulx mede op sijn ouden voet sal blyven,) soomede 30 koppen
ten dienste van 's E. Comp'" logie tot Passourouang.

Voorts ingabey Djajengrana, ingevalle wy off de Comp' volk
mogten benoodigt sijn, soo ordonneeren en qualificeeren wy UE.
by desen om alle de Javaanse ingesetenen, alsoo op Daringo als

4) Uit de Overgecomen brieven 1733, 52ste boeck, Java’s Oostcust, 2de regis-
ter, folio 91 en volgende.

2) Ngabehi.

8) Een vroegere regeling is mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
