286                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

pagnie gezamenlijk Trevancore in zyne gevaarlyke ondernemingen tegen
te gaen’. Zij zegden alle mogelijke medewerking toe, doch dese schijn-
vrienden, so haest sy bemerkten dat het spul ernstig soude worden, waren
te huis gebleven’, Men kreeg op Malabaar evenwel steun van den gouver-
neur van Ceilon en slaagde er ten slotte in om den vijand, die zich intus-
schen behalve van Coilan. ook reeds meester had gemaakt van de rijkjes
Para, Peritally en De Martha, te verslaan en genoemde rijkjes te bevrij-
den. Met hen werden nu de bestaande verdragen vernieuwd. Allereerst
wees men in Peritally, waar cen vacature was, een regentinne’ aan.
(Onuitgegeven missive van conmmandeur en raad te Cochin aan Heeren-
Seventiene, in dato 21 October 1740).

Translaat ola van belofte, gedaan door de stenden
van het rijk Ellerta Soeroewan alias Peritally, ) in
name Koesika, Tsjeroewely, Coemaloer Pallywena,
Camby Nelytanam, Cadeatoe, Killyaloer en d'verdere
rijkgrooten, gedaan in presentie van den ragia van
Signatty, de bediendens van dE. Comp'', de’ E. Heer
Adriaan Harstede, oppercoopman en secunde van Mal-
labaar, en den ondercoopman en hoofd van Coilan,
Hendrik de Jong, mitsgaders de ragiadoors ) van den
koning van Cochim, in ’t jaar Coilang 915, den 20
van de maand Maddam, ofte anno 1740, den 29" April.

Wy beloven in alles te gehoorsamen d'ordres van de princes,
geboren op den dag van Poeyatiroenal en Tiroeauwadaram, )
wat Haar Hoogheyt in gemelt rijk zal komen te beveelen, en dat
wy geen geheymen van ’t zelve zullen ontdecken aan de vyanden
van gemelt rijk.

Zoo den koning van Trevancoor off iemand anders vyandelijk
tegens die ordres komen op te staan, alsdan beloven wy daar
kennisse van te geven aan voorschreven mogentheden en tot f)
behulp van haar tegens gemelten vyand, den koning van Trevan-
coor, of wie het ook anders zou mogen wesen, aan te kanten,
’tzy met pijl en boog, 't swaart en zoo voort, en zoo te betragten
het welweesen van gemelte princes.

En dewijl dE. Comp' alle dese weldaden aan dit rijk beweesen
heeft, zullen wy in recompens en tot dankbaarheyd ons best doen,

1) Dit rijkje lag tusschen Coilan en Trevancore eenerzijds en het gebergte
anderzijds.

) Ragiador, regent of raadsman.

3) Zie voor deze prinses het volgende contract van 20 Mei.

4) Alle vier de afschriften hebben: het.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
