OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                193

tot Soeroesoeang, grootste stad in ’t koningrijk Bantam, den 9'"
December anno 1733.

Daaronder verscheyde zeguls en daarnevens geschreven eenige
caracters.

Ten slotte volgen hier nog twee acten van ratificatie, geteekend door
Gouverneur-Generaal en Raden van Indi d.d. 15 Juni 1734, en waarbij
worden geratificeerd zoowel het nieuwe contract met de Bantamsche regee-
ring, als de door Blom opnieuw verleende acte van remis. )

Den Gouverneur-Generaal M' Dirk van Cloon en de Raden tot
Batavia, representeerende den Staat der Vereenigde Nederlan-
den mitsgaders de Generale G'octroyeerde Maatschappy in India,
by de vorenstaande acte van renovatie en ampliatie gesien cn
gelesen hebbende in hoedaniger voegen de heer Ordinaris Raad
van India Wybrand Blom, ingevolge van de aan Zijn Edele ver-
leende volmagt niet alleen alle de contracten, voor dezen tus-
schen de hooggemelte Nederlandse Comp' ter eenre en de suc-
cessive coningen van Bantam op den 17 April 1684, 15 Fe-
bruary 1686, 4 December 1687, 3" Maart 1691, 9" November
1708 en 21" Augustus 1731 ter andere zyde vangegaan, mits ’t
overleyden van den Paducca Siry Zulthan Aboel Mochasan Mo-
chamed Seynoel Abidin op den 11 July des jaars 1733, met
deszelfs zoon en successeur, den tegenwoordigen coning tot Ban-
tam, Paducca Siry Sulthan Aboel Fatach Mahomet Safai Djanoel
Arifin, benevens zyne broeders en naaste rijxgroten, uyt onsen
naame heeft vernieuwt, zooals dat breeder by deselve acte komt
te blyken, maar ook daarnevens by wegen van ampliatie der
voorschreven contracten met voornoemde Zijn Hoogheyt heeft
g'arresteert en vastgesteld zodanige nadere poincten en articulen,
als boven dien by meergedagte acte specifice staan uytgedrukt
en door ’t zegul van den Paducca Siry Sulthaan, benevens die
van zyne broeders en naaste rijksgroten, behoorlijk zijn beves-
tigt geworden,

So verklaren den Gouverneur-Generaul en de Raden van India
by dezen de gemelte acte van renovutie'en amplicatie der con-
tracten g'approbeert en geratificeert te hebben, gelijk zy dezelve

1) Uit het Contractboek,
DL 9.                                               13

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
