128                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

dat het gebied, jurisdictie off landstreek van Boelang zig aan de
eene cant niet verder sal uitstrekken als tot Poegiaar en aan de
anderen cant tot Pontak, mitsgaders de verdere landen, tot
Boeras toe, ) tot hoeverre, en niet wyder Manadowaars, de vol-
keren van Mogondo en Boelang het land, om hare nooddruit
van levensmiddelen te soeken, sullen mogen frequenteeren, zon-
der voorby Poegiaar, Pontak en Boeras voorschreven te mogen
komen, gelijk aan de andere syde de Manadose Alphoereesen
gemelde drie landschydingen ook niet sullen mogen passeeren,
blyvende dienvolgens Tonsawan, Ponosacken) en Amoerang
met derselver inwoonderen aan de landen van Manado onaf-
schydelijk gehegt. Edog imand der Mongondose volkeren off
andere onderdaanen wan Boelangs coning, dan wel de Mana-
doese Alphoreesen, willende voormelde landschydinge om suffi-
cante oorsaak passeeren, zullen sulks niet vermogen te doen
sonder alvorens daartoe schriftelyke permissie van het tot Ma-
nado ’s Comp' wegen resideerende subaltern hoofd te hebben
erlangd, die hem hetselve sal mogen toestaan en wygeren, na
gelegenthijd van tijd en saken. Dierhalven sal den koning van
Boelang off syne nasaten ten eeuwigen dage op de verderen
Manadose bovenlanden, en speciaal de hiervoren gesegde nego-
ryen Tonsawan, Poenoesackan en Amoerang, geen pretensie
mogen maken.
5,

De gekozene coningen alsdan op sodanigen wyse bevestigt
sijnde, zullen door niemand vermogen afgezet en een andere
weder in de plaas aangesteld werden, sonder goedvinden, be-
williging en toestemming der E, Comp',

6.

De koning en sal ook niet vermogen eenigen syner rijxgrooten,
’tzy goegoegoe, capitain-lauwt of regter, af te setten, veel min
eenige anderen in haare steeden aan te stellen, dan met voor-
weten, bewilliging en toestemming als booven.

7.

Geen anderen dan de Gereformeerde Christelyke godsdienst,
zodanig als in de Nederlandse kerke, agtervolgens de algemeene
1) Poegiaar is Poigar, aan de kali van dien naam, nabij de Noordkust; Pon-
tak ligt op het midden van de landengte, aan de grens van de Minahassa en

Bolang: Boeras kan ik niet terugvinden.
2) Voor Tonsaban en Ponnosacan zie Corpus III, blz. 172 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
