OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     169

het de dienaren, en wel voornamentlijk de schildwagten, die op
haar posten staan, (gepermitteerd zijn) de sodanige met geweld
tegen te gaan met het gebruyk van zijn geweer; en den geweld-
pleger daardoor dood off gequest werdende, sal men daar den
sabandhaar kennis van geven, sonder verdere verantwoordinge
te doen, sodanig ook behandelt sal werden de Hollanders, wan-
neer die by de Banjareese ook sodanig kwaad plegen; en gequest
rakende, sal daar ook geen navragen over sijn.

17.

Wanneer eenige Engelsen, Franse, Portugeese off andere
Europeese natie hier ten handel comen, soo sal den coning en
pangerang haar moeten afwysen en seggen. sy geen goederen
hier kenne bemagtigen, met die expressie, dezelven aanstons
moeten vertrekken, sonder hier iets te mogen verkopen off kopen.

18,

Den coning en pangerang geven aan de Comp' tot voortsetting
van den handel de keur, wat grond sy het bequaamste oordeelen,
om op te woonen, sijnde twee plaatsen hier in dese negery daar-
toe aangeweesen, het eene waarop men sedert het jaar 1727 al
heeft gewoont, ) en het andere, geleegen een wynig lager op de
beneedenhoek van de eerste dwarsspruyt, daar men meede door
de negery Oud-Banjer na de groote spruyt vaart, welke een van
byde door de Comp'" can genomen en gebruykt werden.

19.

De Comp' sal op de grond, die het beste geoordeelt werd tot
gebruyk, een logie off pagger mogen maken, na sulks goed ge-
vonden werd, dan wel met scheepen ’s jaarlijks een besending
doen, sooals men sedert het jaar 1727 gedaan heeft, sonder dat
men genoodsaakt sal sijn een pagger off vastighijd te bouwen,
tgeen in het geheel aan het goedvinden van den Gouverneur-
Generaal en de Raden van India blijft gerefereert.

Onder stond: Aldus gecontracteert in de negery Cayutange, )
gelegen in ’tconingrijk Banjermassen, den 26 September 1733.

Lager stond ’s connigs en pangerangs segul, gedrukt in roode
lacque, met die van den pangrang in ’t swart.

Onder stond: Accordeert - was geteekend  D. Brouwer.

1) Het hiervr genoemde Tatas.
2) Kajoe-Tangi.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
