OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     355

De barquiers’) sullen de door de E. Comp'" afgegeevene
arreek, so aan den Ceylonsen dessave als Colombose tolk, bene-
vens alle de vragtolens) voor haar reekening nemen, sullende
op de E. Comp'" geen pretensie weesen.

Ook sal d’E. Comp' aan Moeynappa-chitty op dese conditi
restitueeren het geld, waarvoor desselfs phaar) is verkogt ge-
worden, benevens de helfte van de arreek, volgens paspoort.

De schade, in den oorlog geleeden, sal aan wederzeyden wer-
den vergeeten, sonder ooyt dierweegens pretentie te maken; alle
het overige sal dE. Comp' neemen.

Ook sal dE. Comp'" na haar welbehagen in de Nagapatnamse
munt in gehalte en swaarte mogen laten slaan Nagapatnamse,
Portonovose en sterpagoden en alderhande soorten van fanums,
mitsgaders Arkadoese en allerhande soorte van ropyen, mits dat
dies geregtigheeden volgens oud gebruyk aan Raja Srie Maha-
rasja Sahib werden voldaan.

Aldus gedaan en geslooten in ’t casteel tot Nagapatnam, den
27 Juny anno 1743, door Gopaal Ayengaar,) in steede van des-
selfs broeder, Raja Srie Ragoepaddi Ayengaar - was geteekend
 Gopaal Ayengaar. )

1) Schuitenvoerders; hier de eigenaars der door de Compagnie genomen
vaartuigen, die thans werden teruggegeven.

2) Lees vragtola's of vrachtbrieven. Het blijkt, dat in de genomen inheemsche
vaartuigen zich ook vrachtgoederen hadden bevonden van neutrale personen.
Daarvoor bleven nu de eigenaars dier vaartuigen verantwoordelijk en niet de
Compagnie.

4) De Verzameling der Woorden zegt: Phaar, een vaartuyg op Cormandel’.

4) In de in de inleiding genoemde missive lezen we, dat als gemachtigde van
den vorst optrad den bekenden Ajengaars jonger broeder Gopaale’, Verder
leest men, dat Gopaale door de Compagnie rijk beschonken is

8) Op den 13 Juli 1744 werd in Rade van Indi besogne gehouden over de
zaken van Koromandel. Het verslag daarvan zegt o.m.:

Vervolgens geresumeerd sijnde alle hetgeene tot de geslotene vreede met
den Tanjovursen vorst en de verdere Inlandse sakcn eenige betrekkinge heeft,
mitsgaders vermeld werd gevonden by der ministers advysen van den 4" Juiy
anno passato, soo is, uyt hoofde daaromtrent, soo mm als ten aansien van de
daarby bedongene voorwaardens, niets te seggen is gevonden, verstaan deselve
dienvolgens te approbeeren, dog ook teffens aan de ministers te kennen te
geeven het ongenoegen deser tafel omtrent het point der aangehaalde vaartuygen
van de Tansjourders, om de commotie, daarover soowel ontstaan, alsook over
het verschil, dat sy dierwegens met die van Ceylon schynen te hebben".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
