352         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

koning van Trevancoor, en van ’s Compagnies wegen door den
Hollandsen commandeur en twee leden van synen raad.

28.

En daarvan sullen gemaakt worden vier eensluidende origi-
neele instrumenten, twee in ’t Hollands en twee in 't Mallabaars,
en ieder sal twee onder hem houden.

Aldus gedaan en besloten aan het hof tot Mavelicare, op ap-
probatie van Haar HoogEdelheden, de Hooge Indiase Regeering
tot Batavia, in ’t jaar Coilan 918, den 12" van de maand Edda-
wam ofte den 22'" May anno 1743; was getekent met Malla-
baarse caracters, by den coning selfs gesteld, en R" Siersma.

In margine: Ten onsen overstaan als gecommitteerdens, die
den koning hebben zien teykenen in het bywesen van Zijn
Hoogheyts en de Cochinse ragiadoors - was getekent - G" G'
Franchimont en Joh' van Dooreslaar.

Lager: Accordeert - was getekent  J" de Krouse, eerste
clercq.

Uittreksel uit de Resolutin van Gouverneur-Gene-
raal en Rade d.d. 3 October 1743.

ee.So is, na resumptie van de gemeene en aparte brieven,
item eenige verdere papieren nopens voorschreven vreedehande-
ling mentie makende met het contract, dat ten dien reguarde met
den meermelten vorst op den 22" May deezes jaars onder de
approbatie deezer regeering is geslooten, op het voorstel van den
Heere Gouverneur-Generaal in overweging genomen sijnde of
het met den dienste en intrest der E, Comp' niet het beste zoude
convenieeren, sonder ons te verklaren de dispositie te surcheeren
over gedagte materie, die in allen deele deeze tafel seer onaan-
genaam is te voren gekomen, soo om de wille van de schijnbare
onnodige precipitantie en de disreputatie, die daarinne voor de
Maatschappye opgeslooten legt door de toegesegde leverantie
van eenige houtwerken) tot het weeder opregten van het ge-
ruineerd palijs op Coilan de Sima,) schoon tot dat werk niet

1 Dit is niet in het contract zelf opgenomen.
2) De beteekenis van het epitheton de Sima, dat men in de 18 eeuw meer
malen aantreft bij den naam van de plaats Coilan of Quilon, is mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
