50              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCLXVI. MOLUKKEN-SANGGIR-EILANDEN,

21 Maart 1729, )

Tusschen de koninkjes van Siauw en Manganitoe, beiden Christenen,
heerschte al eenige jaren oneenigheid over de occupatie van enkele kleine
eilandjes, waarop beiden rechten meenden te hebben, In den loop van
1728 werden zelfs een aantal Manganitoe'ers door onderdanen van Siauw
vermoord. Ofschoon de vorst van Siauw daarover zijn verontschuldiging
had aangeboden en tevens beloofd had de moordenaars te zullen straffen,
meende de Compagnie toch, zich nu met de zaak te moeten bemoeien en
definitief een einde aan de geschillen te moeten maken. Beide vorsten
werden naar Ternate ontboden en daar werden hun een aantal punten
voorgelegd, door den gouverneur en zijn raad te voren opgesteld, waar-
mede zij akkoord gingen.

Acte van assopiatie en versoening tussen de conin-
gen van Chiauw en Manganitoe) wegens verscheyde
verschillen, die over de drie jaeren onder haer en der-
selver onderdanen geweest zijn.

Wy, ondergetekenden, Danil Jacob, koning van Chiauw, en
Jacob Marten Lasarus, coning van Manganitoe, benevens onse
wedersijdse hier present sijnde vrye groten, verclaren en swee-
ren, soo voor ons als onse nakomelingen, dat wy voor goet,
bondig en voor altoos van waerde sullen houden sodanige de-
cisie, als den Agtbaren Heer gouverneur en directeur deser
Moluccos, Jacob Christiaan Pielat, nevens den raed hebben
gelieven te nemen op den 15" Maert 1729 in haere vergadering
omtrent onse verschillen, pretensin en oneenigheden, sonder
dat iemand van ons ofte de onse, direct ofte indirectelijk, sig
daaregens sullen mogen kanten, op poene van daerover na rigeur
en goetvinden van d’E, Comp’ te sullen worden gestraft; ter
contrarie beloven wy letterlijk te sullen naarcomen het besluyt
van gemelte heer gouverneur en raed, soo als hetselve extracts-
gewyse in dese acte van versoening gevoegd en in het Malais
vertaald is,

Extract uvt de resolutie, genomen in rade van poli-
tie tot Ternaten in ’t casteel Orange op Dingsdag den
15" Maart 1729.

1) Uit de Overgecomen brieven 1730, 25ste boeck, afdeeling Ternaten, folio
548 en volgende.
2) Dit lag aan de Westkust van Poeloe Sanggir.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
