OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   559

In gelijker voegen zoo wanneer het de thans regerende sulthan
teeniger tijd geraden vinden mogt uyt de regeering te treden,
gelijk menigmalen te kennen gegeven heeft daartoe wel genegen
te zijn, en hy, kroonprins, dus als suithan vanwegen de Comp"
het Bantamse rijk komt aan te vaarden, in zulken gevallen neemt
hy, kroonprins, aan en belooft reciproque een gelijk quart te
zullen uytkeeren aan den geabdiqueerden sulthan, tot soutien
van de eere en luyster, aan deszelfs beklede staat verknogt ge-
weest. Wyders zal dit separaat articul van dezelve kragt zijn
en gehouden werden alsof hetzelve van woord tot woord in de
Acte van Investiture geinsereert stond.

En zijn hiervan gemaakt 4 eensluydende afschriften in de
Nederduytsche en Javaansche tale, waarvan twee aan d'E,
Comp', een aan den sulthan en een aan den Pangerang Ratoe
verblyven.

Geschreven in ’t fort den Diamant tot Soerasoan, daar de
koning van Bantam woond, den 17 April 1752, en naar de Ma-
homethaansche tijdreekening den 30 dag van de maand Rabie-
joelagier 1165, in ’t jaar Jammawal - was geteekend Joan
Gideon Loten.

Onder den Maleytschen tekst stond de handteekening en
zegul van den koning en den kroonprins.

Certificeeren en verklaren mits dezen d'ondergetekenden, den
brigadier en hooft der militairen vanwegen d'E. Compagnie in
India, Jan Cornelis Convent, den majoor van d'infantery Jo-
hannes Philippus Barnewal, en den opperkoopman en resident
tot Bandjar, Jan van Suchtelen, dat door ons binnen den dalem
en in ’t bywezen van den geligeerden sulthan en kroonprins
geopent zijn vier verzegulde kisten, behelzende zoodanige rijks-
ornamenten en nagelaten goederen van de overledene konin-
ginne van Bantam, als gespecificeert staan op twee aan deze
aangehechte inventarissen, waarmede conform gevonden zijnde.
En al deze goederen een voor een door ons welgemelten geli-
geerden sulthan geintrageert is. Tot een blijk deser overgaaf en
ontvangst (is door Zijn Hoogheit een recepisse in de Javaan-
sche tale geschreven, met zijn eigen zegul en handtekening,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
