OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                221

DCCCXX. BENGALEN.
12 December 1734, )

De Europeesche handelaars in Bengalen moesten steeds met de geldbeurs
gereedstaan om hun handel ongestoord te kunnen drijven. Nergens waren
de afpersingen zoo groot. In 1734 verpachtte de onderkoning van Bihar
de provincie Patna aan een regent voor 19 lak of 1.900.000 ropia per
jaarl Dit bedrag, vermeerderd met de noodige handsmeer" voor de
diverse ambtenaren, moest door de bevolking en de vreemdelingen worden
opgebracht. In de boeken der Compagnie vindt men jaarlijks een groot
bedrag aan peeskes’ of recognitiepenningen’. Op het eind van 1734
verkreeg men tegen een bedrag van circa 30.000 ropia aan peeskes onder-
staand bevelschrift. (Missiven van Bengalen naar Batavia van 11 Februari
en 10 Maart 1735).

Translaat distek bevelschrift door den Patte-
nasen naib souba,) d’heer Alawerdi-chan, onder des-
zelffs zegel aan d'E. Comp'' tot ’t dryven eener
onverhinderden handel in de provintie Behaar, ver-
leend den 15 der Moorse maand Redjeb 1147, Higerie,
off na onse tijdreekening den 12" December 1734.

Alle tollenaars, doragaas der bedarka  convoygelden
sjoukidaars) en verdere wagters van de te meldenef) zy
kennelijk, dat de Hollanders aldaar door hun gomastos negotie
dryvende in salpeter, amphioen, lywaten en andere koopman-
schappen, dezelve her- en derwaarts versenden, mitsgaders
volgens 'sconings ordre vry zijn van alle buytenthollen en
geregtigheden, hoedanig die ook mogen wesen of genoemd
werden, weshalven gylieden mits desen wel expresselijk werd
g'ordonneerd en bevolen, alle hunne goederen, afgaande en aan-
komende, vry en onverhindert te laten passeeren, zonder daervan
op eenige wagtplaatsen, overvaerten, etc' eenige thol, badarka
off andere weegsgeregtigheeden te vorderen of te nemen, mits-
gaders zorge te dragen, dat d'Hollanders geen de minste moeye-
lijkheeden aangedaan, maar integendeel alle hulpe bewesen werd,
opdat zy hunne negotie gerust mogen dryven in de te meldene

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1736, 24ste boeck,
Iste afdeeling, folio 665 en volgende.

2) Naib, doubletvorm van nabab, gouverneur; souba, provincie.

4) Voor doragaas leze men daroga's, hoofden; chokidar is opziener.

4) Lees: de te meldene parganna's.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
