OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     367

leert, dat het aan niemand dan de Comp' alleen vry zal staan
op eenige andere plaatsen in Zijn Hoogheyds landen, logies,
forten of vastigheeden te extrueeren en zig in dezelve te etablis-
seren, ') hetwelke voor gerepeteerd en gerenoveerd wert ge-
houden by desen.

Art. 11,

Dewijl men ook wederzijds overeengekomen is dat de Comp'',
tot meerder gerustheyt van den Soesoehoenan voortaan, zoo op
Cartasoera als op den weg tussen het hoff en Samarang, in stede
van 200 koppen, by contract van anno 1705 vastgesteld, een gar-
nizoen zal doen houden van 300 koppen te voet en 50 ruyters,
gerekend op 100 koppen te voet, en dus in alles 400 koppen, zoo
belooft den Soesoehoenang het voorschreven volk te zullen be-
taalen op den voet als tot hiertoe gebruykelijk is geweest yder
man gerekend tot 65 reaal Spaans ter maand, of 2600 realen
Spaans ter maand en 31.200 ’s jaars, in contanten gelde te vol-
doen, cedeerende Zijn Hoogheyd ten dien eynde en om het
noodige fonds daartoe te vinden aan de Compagnie alle de
sabandharyen aan de stranden, dewelke niet onder de boven-
staande afgestane landen en districten gehooren, om jaarlijks
door de ministers van de Comp', ten overstaan van Zijn Hoog-
heyds gecommitteerden, tot Samarang te werden verpagt en
openbaarlijk aan de meestbiedende opgeveyld, mitsgaders dies
bedragen by de Comp' te ontfangen, om te dienen tot voldoe-
ning van de voorschreven onderhoudspenningen, waarvan voor
de sabandharyen van Samarang, Japara, Rembang en Sourabaya,
die onder de afstanden der bovengemelde landen in vollen eygen-
dom begrepen zijn, jaarlijks 7200, zegge seven duysent twee hon-
dert, Spaanse realen zal werden afgetrokken, zullende alzoo de
inkomsten der overige sabandharyen, tot Samarang in voegen
voorschreven te verpagten en by de Comp'' te heffen, tot vol-
doening van het restant tot 24.000, zegge vier en twintig duy-
sent, Spaanse realen, moeten dienen, waarvan het deficierende
by den Soesoehoenang dadelijk in contanten gelde zal werden
gesuppleert, gelijk hem daarenteegen in zulker voegen zal werden
betaald alles, wat de voorschreven sabandharyen meer dan het
bovenstaande bedragen van 24.000 Spaanse realen mogten komen
te monteeren.

1) Corpus IV, blz. 270 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
