112         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCLXXXVII. BANTAM.
18 Augustus 1731. )

Ten slotte verkreeg Westpalm de volgende officieele schenkingsacte, in
optima forma geredigeerd.

Wy, Padoeka Siry Sufthan Aboel Machasin Moehamet Sin-oel-
Abadin, koning van Bantam etc’, verklaren by deezen, dat by ons
in overweging genomen sijnde de goede intelligentie, die er altijd
tussen ons rijk en de Vereenigde Nederlandse Comp'' is geweest,
waardoor soo onse personen, ons rijk, als onderdanen veel malen
van gedrijgde gevaren gered, bewaart en beschermt sijn gewor-
den; dat wy ook gesien hebbende de inclinatie van welgemelte
Comp', ons door haren commissaris, den Raad-ordinaris van
India Michiel Westpalm, voorgedragen uyt den naam ende van-
wegen den Gouverneur-Generaal en de Raden van India, ten
eynden in eygendom te erlangen een onser eylanden, Poulo
Panjang, om dat te appropieeren tot een plaas om ankers, touwen
en andere equipagiegoederen van opgemelte Comp'' te bergen,
en daartoe aldaar te doen extrueeren een bequaam magasijn,
met dies ap- en dependentie, ten fine in de quade off Westerse
mousson de scheepen, wanneer door storm off onweer hare an-
kers en touwen komen te verliesen, van dat bygelegen eyland,
waaragter deselve ook veylig voor de Westelyke stormwinden
kunnen leggen, te voorsien en gerust te werden.

Zoo is 't, dat wy, Paduca Siry Sulthan, uyt onsen souverynen
magt en authoritijd, om de soo menigvuldige getrouwe diensten,
ons en ons rijk door voormelte Compagnie bewesen, verklaart
hebben, gelijk wy verklaren by deezen, soo voor ons en onsen
soon, den erffprins Pangran Ratoe Ziechatoel Gamiel, mitsga-
ders die in der tijd) den koninglyke zetel van Bantam sullen
beklimmen, hiberalijk te hebben geschonken, gelijk wy schenken
by deezen, het voormelte eyland Poulo Panjang aan opgemelten
onse bontgenoten, den Gouverneur-Generaal en de Raden van
India tot Batavia, representerende de Vereenigden Nederlandse
Maatschappij, die wy het gemelte eyland Poelo Panjang in vollen
eygendom overgeven, omme hetselven ten fine boven aangehaalt,

1) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1732, 34ste boeck,
afdeeling Bantam, folio 309 en volgende.
2) Mettertijd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
