OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                21

DCCLVI. BENGALEN.

30 November 1727. )

In het rijk van den Grootmogol kwam de Compagnie, ondanks alle
gunstbrieven en privileges, telkens weer voor onaangename verrassingen
te staan. Het optreden van een nieuwen thollenaar"’ in het district
Calcutta was aanleiding, dat niet alleen weder pretentie op de inkomsten
van 'sE. Comp' dorp Barnagoor ) gemaakt, maer ook alle Europers
uxt ’s konings name verboden word eenige inlandse wharen binnen dit rijk
te verkopen’. Ofschoon de Compagnie er na korten tijd in slaagde, door
een schenking van 3000 ropias aan den nieuwen thollenaar deze besluiten,
voorzoover haar betrof, ingetrokken te krijgen, laten wij ze hier toch
volgen. (Onuitgegeven brief van de directie in Bengalen aan G. G. en
Rade in Batavia, d.d. 16 December 1727).

Translaat Persiaanse perwanna bevelschrift
door den nabab) Sousa-chan uyt Moxudabath op
den Houglvsen fausdaar ) Hassen Ulla-chan dato 30
November verleent en 4 December daaraan ontvan-

gen).

Naar de gewoone eertytel

Abdul Kedduis, thollenaar van het district Hougly, enz., heeft
mijn geschreven, dat het dorp Berrenegger legt in de perganna
 district ) - van Calcutta, zijnde het jagier) van den over-
leden viceroy Jaffer-chan, de Hollanders behoorende, niet meer
dan hun jaarlijx vastgestelde grondpagt daervan opbrengen, zon-
der eenige andere ongelden; en daerdoor zijn gemelte Hollanders
een grote zomma aan die extra gelden ten agteren. Daerom kome
ik aen U.E. te ordonneeren, dat de Hollanders moet aanseggen,
hunne agterstallen daerin ten eersten te voldoen, ook volgens
die reekeninge alle jaren die gelden dan te betalen, en bv wey-
geringe van dien opgenoemde dorp aan den tollenaar over te
geven, om als andere landeryen de penningen daer in te vorderen.

Dit werd UE opl het ernstigste gerecommandeerd. )

1) Uit de Overgecomen bricven 1728, 19de boeck, afdeeling Bengalen, 3de
register, folio 89 e.v.

2) Dit dorp was al van over veele jaaren" eigendom van de Compagnie.
Zie Pieter van Dain's Beschryuinge II, H, blz. 24.

3) Onderkoning.

4) Gouverneur.

5) Zie voor dit woord Corpits IV, noot. 2 op blz. 398.

) Apanage. Zie Corpus IV, blz. 252.

7) De onderteekening is weggelaten. Zie evenwel die onder het volgende
document.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
