284                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te zullen maken en deselve omheynen off omtrecken met een
ruymen en sterken pallisaden-pagger, even en in dier voegen als
hetzelve ons door de gecommitteerdens is aengewesen. Wy be-
loven ook mits desen van dezelve by eenig manquement te sullen
repareeren en onderhouden.

Articul 3.

Zoo zullen wy niet in gebreeken blyven, maar beloven solem-
neelijk van al het goud, dat wy mogten magtig worden off in
handen krygen, aan niemand anders, onder wat benaming het
ook zoude mogen wesen, als aan den posthoudent zergeant tegen
10 rijxdaelders de reael swaerte, even en in zelver voegen als op
Gorontalo, te sullen leveren; en wy verpligten ons mits desen
van zooveel manschappen, als immers mogelijk is, in de West-
mousson ter delving van opgemelt mineraal te sullen senden.

Articul 4.

Wyders, wanneer het mogte gebeuren dat de Mandareesen,
Bougineesen ofte Paloppers, ofte eenige andere natie, onder wat
benaming het ook zoude mogen weesen, dog die door d'E. Comp''
daertoe zijn gepermitteerd uytgesondert, als Gorantalers en Lim-
botters etc, zig mogten verstouten van in de alhier naast gelee-
gene goudmynen te komen graven, zoo beloven wy in sulk geval
mits desen van met des E. Comp' posthoudere haer met alle
onse magt te zullen tegengaen, en naer ons vermogen dezelve te
zullen verjagen off zien te vermeesteren.

Articul 5.

En terwijl ’s Comp' besettelingen alhier haere goede maan-
den, ) randsoenen, etc' van Gorontalo en Manado moeten ont-
fangen, zoo zullen wy niet nalatig zijn, wanneer den zergeant
ons daerover komt aan te spreeken, van hem ten eersten ter
afhael van het bovengemelte met een daertoe capabel vaartuyg
en manschappen te) voorsien.

Insgelijks zoo beloven wy tot de dagelijkse 's Comp'" diensten
in de logie de posthouder te assisteeren met vier manschappen.

Boven en behalven dien, als er alhier 's Comp' vaertuvgen
komen aan te landen, zoo zullen wy mede ten eersten besorgen

1) Gage. Zie hiervr, noot 4 op blz. 33.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
