OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      sl

landse Comp' en het puyk onder des Messias’ volk, Nicolaus
Schorer, by my ter voetkus genadert, sodanige regammen, als
hieronder gespecificeerd staan, onder mijn gesigte, dat in helder-
hijd de sonne gelijk is, vertonende.

1
Het regam, gegeven in de maand Ziehidje duysend een hondert
vier en dertig, meldende wegens het opgelt der ducaten en de
vijff per cento op het witgelt, hetgund zylieden naar hunne
plaatsen willen vervoeren, ) ingevolgen van 't welke de bedien-

dens van de meyhaar el momalek  oppermuntmeester -
voortaan sullen hebben te segulen. )
2.

Een ander bevelschrift van dienselfden datum wegens de
maklaardye op de Iywaten, pondgoederen, assa-foetida) en de
Moorse scheepen tot Bander Abassie, aan de familie van Fran-
cois f) verleent voor den tijd van 30 agtereenvolgende jaaren. )

3.

Een derde dito van opgemelde dagtekening, dat de Hollandse
capitain van iemand gelt te pretendeeren hebbende, door be-
dwang van den diwang-begie heer der justitie - 't selve sal
kunnen vorderen. )

4,
Een ander, dat niemand gelt ter leen van de Hollandse tolken
sal hebben te vorderen, nogte ook geen schattinge met d'onder-
danen eguaal sal werden opgelegt, dog in andere gevallen de
voorregten als d'onderdanen sullen genieten. )

5.
Een ander van voormelten datum, dat niemand de dienaren
van ’s Compagnies suppoosten, vermits deselve vrienden des ko-
nings sijn, op geenerly wyse sal hebben te molesteeren. )

1) Corpus IV, blz. 554. Aldaar staat het niet gedateerd op Dsl-Hiddscha
1134, maar op Dsl-Cada 1134.

2) Wat 7

3) Asa foetida of duiveldrek, het harsachtige, geneeskrachtige sap uit den
wortel eener Perzische plant, veel gelijkende op benzo.

f) De bekende tolk van de Compagnie, Francois Sahid. Zie ook beneden.

5) Dit was een particuliere zaak en het document dienaangaande is hiervr
niet gepubliceerd.

9) Zie Corpus IV, blz. 559.

7) Corpus IV, blz. 562.

5) Ibidem, biz. 560561.

DL 96,                                                                                        6

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
