168         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

den peper is van alle het geene gesuyvert, dat hem vervalst
heeft, ) maar schil, bast off hetgeene den peper selfs van hem
geeft, sal men moeten inwegen soo het gebragt werd, sonder van
eenige suyveringe te spreken.

13.

De Comp' sat gehouden sijn, wanneer hier een logie off pagger
heeft gemaakt, off met scheepen off sloepen is leggende, dit land
en volkeren op versock van den coning en pangerang te assi

teeren, wanneer van buvten off in deeze rivier eenige vyandelijk-
heeden werd gepleegt, sonder de ongelden, door de Comp'" ge-
daan, sal behoeven door den coning te werden gerestitueerd,

maar sulks voor ’s Comp' reekening te moeten blyven.

14.

De Banjareezen, ’t sy wie het soude mugen weesen, sullen de
dienaren van de Comp' onverhindert laten en geen de minste
molesten aandoen, off sodanige, die eenige ’s Comp’ dienaren off
onderhorige aandoen, besteelen of eenige andere onordentelijk-
heden tegen dezelve pleegen, sullen mogen werden opgepakt en
by de Comp' soo lang bewaart, tot den sabandhaar off dengeene,
die in deese negerve daartoe is gestelt, is geroepen, wanneer dien
kwaaddoender daaraan sal werden overgegeven om volgens de
wetten dezes lands door den coning gestrafft te werden over
syne begane fouten.

un

De dienaren en onderhorige van de Comp'" sullen de Banja-
reesen en al de onderhorige van den Sulthan geen de minste mo-
lesten, nog haar met drygingen goederen affdwingen off moeve-
lijkheden aandoen; den overtreder, die sulks aanvangt, sal door
’sconings volkeren mogen werden opgepakt en aan het opper-
hoofd ten eersten overgegeven, die desulke over sijn begane
quaad na merite sal straffen.

16.

Wanneer eenig Banjarees off andere onderhorige van den
coning op de plaatsen kwam, daar ’s Comp' dienaren logeeren,
en wilde amok speelen, sal men de sodanige daarvan affhouden
en sien sulks te beletten, des mogelijk sijnde; maar anders sal

1) Dit is wel een typisch staaltie van de stylistische bekwaamheden der op-
stellers.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
