390         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus beslooten en vastgesteld tot Ternaten,
in ’t casteel Orrange, dato als in den hoofde deeses - was ge-
tekend - G. van B. van Blokland, J’ Hasebroek, Joh’ Meuleman
en J" Rijswijk.

Accordeert
J Scheerens, secretaris.

DCCCLXXX. BENGALEN.

October November 1745, )

Een der belangrijkste producten, door de Europeesche kooplieden uit
Bengalen gevoerd, was de salpeter. Bij den uitvoer moesten zij belangrijke
tollen betalen aan den gouverneur van Bihar, de voornaamste salpeter-pro-
duceerende provincie. Klachten van den directeur van de Compagnie over
het feit, dat inheemsche groot-kooplieden de meeste salpeter opkochten,
leidden tot de volgende documenten, waarbij de salpeter-aankoop voor de
Hoedendragers (Europeanen) werd gereserveerd.

Translaat Persiaanse motsjelka (verbandschrift),
gepasseerd door Amientsjend en Dieptjend, kooplie-
den der stad Pattena, in dato October 1745.

Wy, Amientjend en Dieptjend, eenige jaaren herwaarts ne-
vens Mr. Cool) en meer andere hoededragers, inkoop van sal-
peter gedaan en weder verdebiteerd hebbende, heeft het Zijn
Excellentie op de daartegen ingebragte doleantin van de
wackiels ) der hoededragers behaagd, het noodige diendweegen
by een perwanne te gelasten, weshalven wy by deesen belooven
om ons van den beginne des jaars 1746 niet meer met den in-
koop van salpeter te sullen bemoeyen en oversulks ten eene-
maale daarvan af te sien, op verbeurten van boeten, ingevallen
wy bevonden werden daaromtrent nalatig te zijn, weshalven wy
dit verbandschrift passeeren.

Was getekend: Ms. Koning.

1) Uit het Contractenboek XIV (no. 22) op het Landsarchief te Batavia.
2) Hoofd der Engelsche loge.
3) Wakil  vertegenwoordiger.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
