OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    567

9.

Geen andere dan de gereformeerde Christelijke godsdienst,
soodanig als in de Nederlandse kerke werd geleert en gepre-
dikt, belooft den cooning en rijxgrooten in ’t Manganitoese rijk
te sullen dulden, beloovende wyders de soodanige, die uit het
heidendom of de Mahumedaanse secte tot onze religie zouden
willen overcomen, in allen deelen behulpzaam te weesen. En sal
dE. Comp', sulx haar gelegen komende, vermogen in dit rijk
en de daaronder gehoorende negoryen een of meer predicanten,
ziekentroosters of schoolmeesters te plaatsen, tot onderwyzinge
dergeene, die in de gereformeerde godsdienst sig zoude willen
begeven, sonder dat die persoon of persoonen eenig leed ofte
schade sal mogen werden aangedaan ofte toegebragt, maar in-
tegendeel gehandhaaft en nevens andere onderdaanen voor over-
last bevrijt en beschermt werden.

10.

Ea zullen uit dien hoofde en ten dien einde uit hun land ende
gebiet moeten geweert werden alle roomsgesinde Spaanse of
andere papen, monniken, priesters, schoolmeesters of leeken,
belovende wy, coning en rijxgrooten, in geenen deelen te zullen
gedoogen dat-deselve een voet aan land setten, en, aan land
komende buiten onze kennisse, hetselve haar ontzeggen en by
wederstrevigheid geweldadig daaruit dryven of wel gevankelijk
naar Manado of Ternaten oversenden, also die luiden niets an-
ders dan verwarring en onlusten met sig meede draagen.

1.

Ook belooft den coning en zyne rijxgrooten geene Europia-
nen, ’t zy Castilianen, Spaanse, Portugesen, Fransen, Engelsen,
Sweeden, Deenen, Oostendenaren, ofte wat natie en waarvan-
daan die soude mogen wesen, nogte ook eenige Maccassaren,
Javaanen, Boegineesen, Mandhareesen, Xullokkers, Atchinders,
Dumaringers, ) Mangindanauwers, Hedongers, ) en in ’t genc-
raal geene Celebesche of Inlandsche volkeren, onder het territoir
van dit gouvernement niet sorterende, in sijn land te ontfangen
ofte tracteren of dulden, maar af en naar Ternaten te zullen
wysen aan die het gesag van d'E. Comp' aldaar sal voeren, of
-henlieden, des moogelijk, naar derwaarts overbrengen.

1

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
