OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     465

gehoorsaamheyt ende het gebied van de Ternaatse croon, ten
genoegen van den Paduka Siry Sulthan, coning van Ternaten,
te doen weederkeeren, sonder eenige de minste oogluykinge ofte
list daaromtrent te sullen gebruyken, of te gedoogen dat sulks
door andere werde gedaan.

Ten 4

Hierentegen hebben Sijn Hoogheyd, den coning van Ternaten.
benevens syne rijksraden, meede aangenoomen ende belooft,
gelijk Haar HoogEdens') aanneemen en belooven by desen, om
insgelijks eene pertinente overleeveringe te sullen doen aan het
Tidoreese rijk van alle soodanige Tidoorse onderdaanen, als er
onder Haar HoogEdens resort mogten werden bevonden fictum
domicilium te houden ofte om te swerven, dan wel hier ofte daar
gevangelijk g'detineerd werden.

Ten 5.

Waarenbuyten even gemelde Paduka Siry Sulthan en rijks-
grooten van Ternaten ter prevenientie van de te dugten incon-
venientie,) op de persuasie van den heere gouverneur en direc-
teur, in den hoofde deses gemelt, hebben aangenomen en beloo-
ven by deesen, omme derselvers gesamentlyke uytgeweekene
onderdaanen, soowel Alphoereesen als andere, niemant uytge-
sondert, by retour onder het Ternaatse resort ende vertooninge
van de verpligte submissie aan haarlieder wettigen cooning,
wegens derselvers begaane feyl door de gedaane uytwijking
van) het Tidorese resort, te sullen verleenen eene generaale
amnestie ende pardon.

Ten 6".

Ook belooft den koning van Ternaaten voor sig in ’t bysonder,
Sijn Hoogheyds kinderen en verdere princen in toom en tot
haaren pligt te houden, dat door hunlieden geen het minste ge-
weld, knevelaryen ofte andere vixatin, daar niet dan ongenoegen
en quaade gevolgen uyt spruyten, gepleegd werden aan sijn
onderdaanen in 't generaal, dan wel aan de thans wederkeerende
Alphoereesen, ofte wel degeene, die sig tot heeden nog niet van
onder sijn gebied begeven hebben, opdat sy daardoor niet weeder

1) Sic.
2) Er staat inconvientie.
3) Lees: naar.

DI 96.                                                                                                      30

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
