OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       99

oyt of oyt tegens de E. Comp' en de regeeringe tot Baros vets
te doen, dat na vyandelijkschap ') mogt komen te gelyken.
2.

Dat ’sE, Comp' vrunden onse vrunden, 's Comp'
onse vyanden sullen zijn, alsmede soo eenige Battassers of andere

vyanden

volekeren onse landen wilden passeren om eenige quaat de E,
Comp'' of de regeering tot Baros, derselver gemeente, strantbe-
woonders en landen etc' aan te doen, sullen haar de doortogt
beletten, hetzy met vrundelyke vermaninge tot vredige gedagten,
of anders door de wapenen.

3.

Ook betooven wy, dat geene vvandelyke daaden tegens dese
of geene zullen bedryven als na voorgaande consent van d'E.
Comp' daartoe verkregen ) te hebben, sullende saken van ques-
tin, die by ons niet konnen vereffent) werden, ter afdoeninge
van de E. Comp'" laten, en ons met derselver uvtspraak te vreden
houden. )

4.

Sullen radja-Baros in plaats van radja de Houlou) onder het
hooger gesagh van de E. Comp' voor onsen konink erkennen,
eeren en respecteeren, en alles toebrengen wat wv voorheen aan
sadja de Houlou gedaan hebben.

2.

De wegloopende 's E. Comp' dienaaren, lijfeygene, alsmede
die van het district Baros zijn, onse negoryen of landen passee-
rende, sullen ) wanneer wy dat gewaar werden ) deselve
opvatten en aan den eygenaar overhandigen, ) mits voor het
loon ) te genieten als ’er toe staat; waartegens, soo daarin na-
latigh zijn, gehouden blyven de waardye derselve te vergoeden,
med dat ten danke te betaalen,

1) Sic.

2) Dit stuk is zeer slecht gecopieerd door een slaperigen klerk. Hier staat:
verkrygen te hebben.

3) Er staat: vereffect.

1) Er staat: te werden houden.

5) Zie voor beiden Corpus IV, blz. 18-22, 30-33 en 7173.

6) Er staat: sulken.

7) Er staat: gevaar werden.

8) Er staat: overhandigt en.

9) Z.g. opvangloon.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
