180                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

lijkheyd te zullen doen leveren de nodige houtwerken tot ver-
nieuwing en vergrooting van de Samarangse vesting en die op
den berg Danaradja tot Japara, mits dat de Comp' het verdere
daartoe nodige uyt sijn eygen beurse sal moeten bekostigen.

7.

Wegens de leverantie van houtwerken voor de Comp' uyt de
landen van Japara, Damak, Wallery) en Brebes, neemt den
Soesoehoenang aan jaarlijks door synen strandregenten aan de
Comp' te doen leveren, te weten tot
Japara:

2000 sware balken.

2000 toekoes off ligte balken.
Damak:

2000 p') balken in soort, off zodanig die begeert werden.
Wallery:

2000 p' balken in soort, off zodanig die begeert werden.
Brebes:

1500 p’ balken, off sodanig, die begeert werden;

mits dat dezelve ordentelijk werden betaalt, om het welke te
doen blyken door den Soesoehoenang en de Comp' te samen
goedgevonden is, dat voortaan de residenten der houtgevende
comptoiren by quitantie van de houtleveranciers sullen moeten
aantonen, wat sy daarvoor hebben betaalt, belovende den Soe-
soehoenang dan ook sorge te sullen doen dragen, dat de geci-
teerde houtwerken compleet en sonder de minste tegenstrebe-
ling van de Javaanse regenten in de verijste soort en deugt wer-
den geleevert, opdat de Comp' bevrijt mag blyven van klagten,
waaromtrent de Comp'" ook de verijste ordre stellen sal, dat de
Javaanse hoofden geen reden hebben.

8.

Wanneer de Comp' somwylen een extra eys van houtwerken
mogte doen en daarom verleegen weesen, en den Soesoehoenang
daarvan kennisse gegeven werd, beloofd Sijn Majestijd dezelven
na vermogen te sullen voldoen.

1) Welri,
2) Pees of stuks. De aantallen in het Confractboek en bij DE JoncE wijken
eenigszins van de hier gegevene af.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
