OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     139

dagen beloofd en aanneemd jaarlijks tot het werk der specery-
extirpatie, zoo op de Batchianse als Oubyse eylanden, ) telkens
wanneer die ondernomen werd, te contribueeren vijfftien 20
man, zonder daarvoor eenige loon off vergeldinge te genieten,
veel min te pretendeeren.

Aldus gedaan, vernieuwt, overeengekomen en vastgestelt, mits-
gaders op de Mahumetaanse wyse beswooren, onderteekend en
versegelt in ’t casteel Orange tot Ternaten, adv ultimo May 1732
by voorschreven heer coning, geassisteerd met desselfs rijxgroo-
ten, den goegoegoe Djalal, den capitavn-lauwt Hajaat Uldien,
den ouden dito Cadiem, den hoecum Djabaroe, den kimelaha
Marasaooleh Laksamana, een bobato Driesden, ngoffamanjera
Dowoga, den capitain Baget, den sabandhaar Massia en den ha-
tiebe Madaroe;) en vanweegen d'E. Comp' mede ondertekend
door den E.E. Agtbaren heer gouverneur en directeur Elias de
Haeze, den oppercoopman Jacob Boner, den capitain-militair
Pieter Jansz, de cooplieden Marten Lelivelt en W" van Beseler,
nevens de ondercooplieden Pieter Reael, A" Bernard, Corn'
Backer, Caspar Voges, en Egbertus Legrand, als raden van op-
gedagte Edelagtbaren heer gouverneur en directeur.

Lager stond 's Compagnies segul, gedrukt in roden lacque;
daaronder: Ter ordonnantie van den E.E, heer gouverneur en
raad - geteekend - J' Heymans, secretaris.

DCCXCVII. BENGALEN.
26 Juni 1732. )

Klachten van ’s Compagnies opperhoofd in Patna over het door sommige
regenten eischen van tol bij doorvoer van 's Compagnies goederen, en dat
tegen de verleende privilegin, waren oorzaak van het opnieuw bevestigen
van tolvrijheid voor de Compagnie in de provincie Bihar.

1) De ten Zuiden van Batjan gelegen groep der Ombi-eilanden.

2) Voor de genoemde titels zie de Verklaring van de in de documenten voor-
komende vreemde woorden en uitdrukkingen. Hatibe is een verschrijving voor
katib schrijver.

3) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1733, 37ste boeck,

folio 1666.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
