OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     155

pascedulle van den gouverneur, in Molucca komen te verschy-
nen, den coning en syne rijxgrooten aan d'E. Comp' zullen ver-
beuren en al ten eersten sonder de minste exeptie overhandigen
twee onverminkte, frisse, gesonde mansslaven, ter waarde van
veertig rijkdaalders ider; item voor elke vrye ’s Comp' inge-
setene, die van:de Tidoreese onderdanen by sodanige rooftogten
werd vermoord off om ’t leven gebragt, twee gelyke lijffeygenen;
en voor ieder gequeste n dito, zullende wanneer de vermoorde
off geblesseerde slaven zijn, maar half zooveel betaald worden,
dog voor elke vrye ingesetene, die zy komen te roven en ver-
voeren, beloofd den coning en rijxgrooten twee slaven als boven-
vermeld zoo lang in ostagie by d’E. Comp' over te leveren, tot
al sulke geroofde menschen wederom gerestitueerd zijn. En een
vervoerde lijfeygene zal met diens waarde worden vergoed, gelijk
ook alle andere schade van geroofd geld, goed, meubelen, vrug-
ten, als vernieling van huysen, thuynen en verdere effecten meer,
hoedanig en van wat natuur die zoude mogen wesen, ook soo-
danig zullen g'aequivaleerd en gerecompenseert worden.

4.

En wanneer nu den coning en zyne rijxgrooten al sulke roo-
vers, stropers en verstoorders der gemeene ruste, over hunne
boose, schendige bedryven na rigeur en ten afschrik van andere,
’t zy aan lijff off goed, komt te straffen en zy daardoor tegens
den coning, haar wettigen heer en meester, kwamen te rebel-
leeren en opposeeren, beloofd d'E. Comp' Zijn Majesteyd, in cas
van eygen onvermogen, op desselfs versoek met raad en daad te
assisteeren, om sodanige zyner rebellige onderzaten te helpen
beteugelen en tot gehoorsaamheyt te reduceeren, gelijk d'E.
Comp' wyders beloofd alle haare dienaren en onderhorige, de-
welke den coning van Tidoor off zyne onderdanen mogte beledi-
gen, na merite der misdaad tot satisfactie van Zyne Hoogheyt
op ’t rigoureuste te zullen doen straffen.

Aldus gedaan, besloten, vernieuwt en gecontracteerd ter ge-
combineerde vergadering van den gouverneur en directeur Elias
de Haeze, nevens die van zynen raad in Molucco, tot Ternaten
in ’t casteel Orange, den 23 Juny 1733 na de Christen reecqe-
ning, hebbende hooggemelde coning Miri Bifalalihi Limoehidji-
din Billahi Malikil Manaan-sjah met zyne presente rijxstenden,
den capitain-lauwt, segnadje, goegoegoe-Soema, hoekom-Sangari,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
