OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                173

wesen, maar ter contrarie hulp en bystand aan dE. Comp'
soowel als derselver onderdaanen beweesen werden.

Neemt dan deese caul ter herten, als zijnde verleend uyt een
zuyvere en opregte genegentheid, kennende versekerd wesen dat
gerust en ongemollesteerd derselver handel zullen dryven na
Haar Ed’s welgevallen.

Gegeeven en verleend tot Eloer, den 49" der maand Jamadie
Lavaille ) in ’tjaar 1146, zijnde na onse tijdreekening 13 Octo-
ber 1733. )

DCCCIX. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
26 October 17338 Januari 1734. )

Herhaalde oneenigheden tusschen de vorsten van Gorontalo en Limbotto
eenerzijds, en die van Parigi, Paloe en andere kleene bogtconingjes’
vorstjes uit de bocht van Tomini anderzijds, schiepen niet slechts een
sfeer van onrust, maar brachten ook den handel en de goud-exploitatie in
gevaar. Gouverneur en raad der Molukken zonden een tweetal scheepjes
met eenige gecommitteerden derwaarts, die er in slaagden onderstaande
reconciliatie te doen teekenen. Het Rapport van de gecommitteerden, Caspar
Voges en Jurgen Weusthoff vindt men in de Overgecomen brieven 1735,
18 boeck, folio 984 en volgende.

Bevestiging en verbond van broederlyke reconcilta-
tie tusschen de coningen van Gorontalo en Limbotto
met de coningen van Parigie en Paloe, op vrundelyke
adhortatie van den gouverneur en directeur der Mo-
luccos, Elias de Haeze, nevens die van zynen raade,
mitsgaders door bemiddeling en ten overstaan van
derzelver gecommitteerdens, in name ende vanwegen
den Hoog-Edelen Groot Agtbaren Heer M" Dirk van
Cloon, Gouverneur-Generaal, en de Edele Heeren Ra-

1) Lees: Dschumada-el-Awal, die voor 1146 AH. begint op 10 October 1733.

2) Als bij vrijwel alle afschriften in de contractenverzameling der Kamer-
Zeeland ontbreekt ook hier de onderteekening.

9) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1735, 18 boeck,
folio 1095 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
