OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     241

bariga ) tegens 55 dukaten ’t candijl voermelt, en by vervolg al
tgeene mijn land komt uyt te leveren.

Voorts staan wy voor altijd aan d'E. Comp' af in volle eygen-
dom de berg Carla en sodanige verdere landen, als onse vyanden,
de Canaresen, daer omstreeks hebben beseeten, en door ’s Comp
wapenen zijn verovert.

Tot naarkominge deses verbinde niet alleen het geheel rijk van
Collastry, maar ook alle desselfs inkomsten, regt en geregtig-
heeden, niets uytgesondert, indien by manquement mvne hier-
vooren aangehaalde belofte niet kom ) te voldoen.

Aldus gedaan en gesloten buyten de fortresse Cannanoor op
den 20" December 1736, of na de Mallabaarse stijl den 9 van
de maand Dannoessaar ) in ’t jaer 912, mitsgaders den       )
der gemelde maand December aan zijn hoff tot Balliapatnam
door Zijn Hoogheyt ondertekend.

Zijnde van desen inhoude geschreven en getekent vier eens-
luydende instrumenten, twee in de Mallabaarse en twee in de
Nederduytse taale, daarvan een in mijn handen, en twee van 5)
’s Comp'" opperhoofd tot Cananoor zal gesteld, mitsgaders een
aan de E. Heer commandeur en raad tot Cochim gesonden wor-
den. - was getekent met eenige Mallabaarse caracters.

Onder stond: Accordeert - getekent - G. G. Franchimont,
eerste clercq.

Accordeert: G. Cluysenaer, secretaris.

1) Cardamon, Maleisch kardamoenggoe, welriekende specerij, paradijskorrel.
Bariga is het Portugeesche woord voor buik, aanduidende 2 kwaliteit. De
woorden cabessa of cabeca, hoofd en pee, voet, beteckenen respectievelijk 1
en 3 kwaliteit. Een candil is een last van ongeveer 480 pond.

2) Beide afschriften hebben komt.                       ,

3) Lees Danoebam, de laatste maand van de Quilon-aera. Zie CAXTER-VISSCHER,
Mallabaarse Brieven, blz. 435.                                         7

4) De datum is in geen van beide afschriften ingevuld.

5) Versta: twee in handen van.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
