106                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Copia translaat contract tussen de wedersijtse on-
dergetekende, betreffende het deserteeren der scheeps-
volkeren.

Vermits der sooveel zeeluyden weggelopen sijn van ’t schip
Westerbeek, capitain Pieter Blv, versoekende de dienst en pro-
textie op een der Engelse scheepen hier ter reede Mocha; en in
deselve manieren hebben wy ) van ’t Engels schip de Hatkoth,
capitain David Wilke, verschyde manschappen verloren, die over-
geloopen sijn, deselve protextie versoekende onder de Holland-
sche vlag. Dierhalven sijn wy in overeenkominge geresolveert,
Francois Dikinson, president en opperhooft der Engelse Comp'
en capitain David Wilke, commandeerende het schip d'Hatkoth
ter eene, en Jan Willem van der Sturck en Willem van den Ber-
gen, residenten van de noble Hollandsche Oostindische Comp'
ter andere syde, omme van nu aff aan nooyt des een nogte des
anderen deserteur ofte deserteurs eenige protextie te geven,
maar wy over en weder, wie hy ook sy, denselven aan sijn ge-
bieder over sullen geven.

In kennisse deses hebben wy den anderen over en weder hier-
van een schriftelijk en geteekend contract overgegeven en door
onse gesamentlyke handtekeningen bekragtigt. In Mocha, den 6'""
July onde stijl, anno 1731 - was getekend - Jan Willem van
der Sturck, Willem van den Bergen, Frangois Dikkinson, David
Wilke,

Onder stond: Accordeert - was getekend - J. W. van der
Sturck.

DCCLXXXIV. KOROMANDEL.

16 Juli 1731. )

De plaatselijke regenten van de belangrijke handelsstad Golkonda hadden
het de Nederlanders en andere kooplieden sedert eenigen tijd zeer moeielijk
gemaakt. Een aantal mutaties onder de hoogere inheemsche ambtenaren

1) Dit staat zoo in beide afschriften.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1733, 38ste boeck,
folio 1844. Het afschrift in het Contractboek zit, als alle kopien uit deze jaren,
vol fouten en verschrijvingen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
