OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     211

wegen den HoogEdelen Heere Gouverneur-Generaal
Mr. Dirk van Cloon, en de Edele Heeren Raden,
representeerende de hoogste magt en authoriteyt van
de Generale Nederlandsche Oostindische Comp' in
deze gewesten ter eenre, en de sengadjes ) en groten
der op de overcust off Halmaheira gelegen landen
van Maba, genaamd Nanesso, Weda, genaamt Riki,
Bitsjoly, genaamt Lamboi, en Simolla, genaamt Sobat,
mitsgaders hare gesamentlyke kimelahas ) ter andere
zyde, met voorweten, toestemminge en bewilliging
van haren vorst en heere, Zijn Hoogheyt Miri
Bifalalihie Adjis Limoehyidin Bilahil Malihil Ma-
naan-sjah Kitsjil Gape, koning over het rijk van
Tidore, nevens zyne rijxgroten.

Eerstelijk: aangesien ’t een van dE. Comp' principaalste
maximen off regeringswyvze is, d'uyt haren name gedane beloften
en gemaakte verbonden op ’t alderstipste en zonder eenige de
minste infractie na te komen, zoo werd aan opgemelte senghadjes
en kimelahas van Maba en Weda, ingevolge den aan haarlieden
den 23’ Juny anno 1733 door den gewesen heer gouverneur
Elias de Haeze en den raad verleenden pardonbrieff,) by deze
nader geconfirmeert en bevestigt mitsgaders quijtgescholden en
vergeven alle zodanige gedoentens, ongehoorsaamheden en ge-
weldenaryen, als zylieden, off eenige onder de haare, met
dezelver onderdanen in woorden en werken op de overcust off
hunne landen hebben gepleegt en uytgevoerd tegens diegeene,
dewelke ’s Comp' weegen waren gesonden om naar luyt der
besworen contracten aldaar post te houden en de specervboomen
uyt te roeye, mits wanneer in ’t aanstaande zylieden off haare
nakomelingen zig in dierwegen off in eenige hierinne begreepen
poincten wederom mogten komen te misgrypen, te buyten te
gaan en te rebelleeren, dat alsdan de oude met de nieuwe mis-
daden zullen boeten en tot ’t minste toe vergelden, blyvende in
zoo een geval dat niet te verhopen is - dit articul van nul en
geender waarden.

1) Sengadji, regent of districtshoofd.

2) Hier in de beteekenis kamponghoofden.

3) In de Overgecomen brieven 1736 is de datum niet ingevuld; in het afschrift
in het Contractboek, staat: 9 Juny anno 1739, wat evident een verschrijving is.
Zie voor de genoemde acte van pardon hiervr, noot 1 op blz. 156.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
