436                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gaaders dezelve, zo te waater als te lande, werwaards het hun
geleegen komt, vervoeren, zonder dat hunne vaartuygen elders
zullen moogen aangehouden of daarvoor onderweegen het alder-
minste gevordert werden, zullende men van haar aan de Mier-
Beher ) meede geen tholgeld mogen afeyschen en hun oversulkx
vry staan alles, wat zy willen, met ’s Comp'" desteks op en af
te doen voeren, mitsgaders ook van haar geen tholgeld voor
tarwe, rijst en meer anderen eetwaaren mogen gepretendeert
werden, opdat zy met gerustherd hunne negotie moogen blyven
dryven.
Was getekend: M’ Koningh.

CM. MOLUKKEN--BATJAN.
20 December 1746. )

In November 1746 kwam de koning van Batjan naar Ternate, om zich
bij den gouverneur te beklagen over het eigenmachtig optreden van zijn
djogoegoe. Men had op Ternate evenwel nog een oude rekening met den
koning te vereffenen, daar er omtrent het Bathianse land diverse con-
duites, direct strydig teegens 'sE. Comp'" wel gereguleerde maximes,
door speciaal toedoen van Sijn Hoogheyd waren in swang geraeckt’. Dit
werd voor gouverneur en raad aanleiding, om met den koning een nieuw
contract aan te gaan. (Resoluties van gouverneur en raad der Melutecos
d.d. 1,8 en 26 November, en 20 December 1746.)

Poincten van nadere verbintenisse voor den coning
van Bathian, Mamoemed Sja Oeddin, oorspronkelijk
uyt diverse voorvallen by gewisselde briefen tusschen
d’gouverneurs in der tijd en commandanten van Bat-
chian de dato 16 September 1742, 5 Maart en 19 Mey,
18 en 24 Juny 1743, mitsgaders 17 Juny 1744 g'recen-
seerd van alle zulke gedoentens, als daarby successive
te vinden zijn, in dier voegen als den Heere Mr. Ge-
rard van Brandwijk van Blokland, gouverneur en di-
recteur deeser Moluccos, in name van den Hoogedelen
Welgebooren Grootagtbaren Heere Gustaaf Willem
Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal ende d'Edele

1) Perz. mirbahr havenmeester, hier havenkantoor.
2) Uit de Owvergecomen brieven 1748, 16 boeck, folio 399 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
