430                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

13.

Eyndelijk belooven ende sweeren by den Aleoran den capitain
en oudstens uyt name van de gantse Nanningse gemeente, de
vorenstaande articulen, op approbatie van Haar HoogEdelhee-
dens, den Heere Gouverneur-Generaal en de Raden van India,
thans voorgeschreven, heyliglijk in allen deelen te sullen onder-
houden ende doen nakomen; ook verbinden zy haar, de overtre-
ders te leveren op Malacca aan dE. Comp', om daer te krygen
hunne verdiende straffe, hebbende deese tot meerder versekering

Les

met hunne gemeene handtekening bevestigd en met Comp
zegel doen drukken.

Aldus gedaan en beswooren tn Rade van Politie der stad en
fortresse Malacca, dato den 24 May Ao. 1746 was getekend
W. B. Albinus, J. v. Bergen van der Grijp, J. H. Overlander,
J. Onneke, C. de Windt en F. L. Piazzoll.

Ter zyde stond ’sE. Comp' zegel, in roode lacque gedrukt,
en daaromme geschreven: Ter ordonnantie van den welgem. E.E.
Agtb. Heer Gouverneur en Raad - was getekent - F. L. Piaz-
zoll, p' secretaris.

DCCCXCV. MALAKKA-- PERAK,

25 Juli 1746. )

Van Selangor uit bedreigden de Boegineezen ook de tin-produceerende
staten der Westkust. In opdracht van de Hooge Regeering liet de gou-
verneur van Malakka op 15 Mei 1746 het voor de kust liggende onbe-
woonde eiland Dingding bezetten en zond vervolgens den commissaris Ary
Verbrugge naar den bejaarden koning van Perak. Deze was al herhaal
delijk bedreigd door de Boegineezen, die in relatie stonden tot zijn neef,
Radja Moeda. De oude vorst verzocht de Compagnie, ook in zijn land
een versterking te willen bouwen, opdat niet alleen d'erfportie van sijn
onmondige dogter in hetselve bergen mogte tot haere houwbare jaeren,
maar insgelijx deselve door ’s Comp' meedewerking na ’s konings over-
Iyden te doen uyttrouwen aen Sultan Cabo, zoon van den Siacca's Radja
Ketjil, die dan, als koning over Pera heerschende, d'E. Comp. al den thin
van het land geven soude". Dit leidde tot het volgende contract.

Articulen van vreede en onverbrekelijk verbond, be-
slooten tusschen den koning van Pera, genaamt Sultan

1) Uit Contractenbock VII (no. 16) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
