438                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

te verleenen tot het1) van sague, wegens welke te nemen
mesures den heere gouverneur en raad belooven behoorlyke
advertentie aan den Tidors coning te sullen geven.

e

3.

Ook beloven den koning en syne rijxgrooten, dat sy de Bathi-
anse onderdanen niet sullen laten frequenteren de doussons, )
welkers sagoeboomen van oudsher tot onderhoud van de Labou-
resen) gedispicieerd zijn; ende ter wegruyming van alle dis-
puten, die daaruyt soude kunnen resulteren, sullen expresse

les

gecommitteerdens, so van ’sComp'" als conings weegen, die
gaan visiteeren ende omtrent des Labouresen sagoeperken of

boomen een behoorlijk merk moeten werden gemaakt.

6.

Wyders verbinden sig den koning en syne rijxgrooten, wan-
neer syne onderdanen eenige van hier of elders na derwaards
geauffugeerde slaven komen op te vatten, dat die onder betaling
van ’t opvangloen tegens rds. thicn in handen van den comman-
dant sullen overgeleverd werden, sonder dat den coning of syne
rijkgrooten deselve bevorens sullen vermoogen in de ketting te
laten slaan, dan wel eenige andere, ander syne directe bescher-
ming niet gehoorende.

7.

Den coning en syne rijxgrooten sullen gehouden sijn een picol
sassefras) ten dienste van dE. Comp. althoos in voorraad te
houden, mits daarvoor by de leverantie genietende d'’ordinaire
prijs, off anders den zergeant-Labourees te licentieeren, omme
hetzelve op ’sconings land te gaan cappen.

1) Dit woord is opengelaten; een mij gezonden kopie uit het Landsarchief
te Batavia, had: pikelen. Ook dit is vermoedelijk niet juist; er zal mogelijk
bedoeld zijn poekoel, sago kloppen.

2) In de Molukken beteekent doesoen, boomgaard of sagobosch.

3) Bewoners van Laboea of Laboeha, het Zuidwestelijke schiereiland van
Batjan. In 1558 vestigden er zich Portugeezen, die de bewoners tot het Chris-
tendom brachten. Onder de Compagnie gingen zij tet dc hervorming over, en
genoten de speciale bescherming der Compagnie tegen den Mohammedaanschen
radja. Hun hoofd had den titel van sergeant.

Op Laboea lag het fort Barneveld,

1) Sassefras, een kamferachtig gewas, als medicijn gebruikt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
