140                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat destek onder 'tsegul van ’s conings du-
wan, den heer Golaan Ali-chan, tot den vryen handel,
verleend onder dato 26 Juny 1732, afgegeven den
19" July daaraan.

Den presenten en toekomende modseddies van den sair ) tot
Pattena, alsmede de gomastos der fausdaars, de simedaars) en
soowel revier- als landwagters in de omleggende pergannes van
souba Behaar) moeten weten, dat dewijl ontwaart is, dat den
capitijn der Hollanders, De Munt, ) fermaans en bevelschriften
van vorige regenten van deezen inhoud aan handen heeft, van
sooveel salpeter, amphioen, lywaten en andere goederen, als t
hem gelust, in gedagte souba en daaromher, naar derselver wel-
gevallen opkopen en na Hougly mag versenden, mits dea tol van
dien in de dendi sjaboutra betaalt werde, ) mitsgaders ook ’t geen
comt aan te brengen allerwegens vervoeren en verkopen mag,
sonder dat imand wegens pretensie van nadere tholweegsongel-
den als andere lasten, die door den coning verboden sijn te vor-
deren, hem eenige verhinderinge kome te brengen, soo werd by
deeze gelast naarvolgens den inhoud der firmaans  ordres der
vorige regenten en dit geschrift als ouder gewoonte geen
molesten wegen 't vorderen van 't geen verboden is, te plegen.

Onder stond: Getranslateerd door - was getekend A.
Redoch.

Lager: Gecollationeerd accordeert getekend - H. Voogd,
A" Adriaansz,

Onder stont: Accordeert getekend - H Eilbragt, geswo-
ren clercq.

1) Modseddies: hooge ambtenaren miet financieele functies: sair is een ver-
zamelwoord voor alle soort van doorvoerrechten en te betalen passagegelden.
Zie Hobson-Jobson in voce saver.

2) Gomastos, plaatsvervangers; fausdaars, gouverneurs; jernadars, landvoog-
den of hoofden der politie.

3) Pergannah is district; souba, provincie.

1) Nicolaes de Munt, koopman en hoofd te Patna.

3) Sjaboutria is de naam van de koninklijke waag te Hoegli, waar de in- en
uitgevoerde goederen voor Bengalen werden gewogen en de te betalen rechten
werden bepaald.

Wat dendi’ hier beteekent is mij niet duidelijk; het Bengaalsche dandi, dat
oorspronkelijk staf, stok of roeiriem beteekent, wordt zoowel gebruikt ter aan-
duiding van de roeiers op de Ganges, als voor een primitieve draagstoel, be-
staande uit een doek of zeil, aan een stok gedragen.

In een missive van Bengalen naar Batavia, d.d. 21 November 1732, lezen wij:
Dhendie Sjaboutre (thol en weegplaats)’.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
