OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               143

ten 6,
Vr deesen plagt ik met toestemming van het gemeen in
Attuwa te verblyven; nu sal ik met haare toelating zoowel daar
als in de stad mijn verblijv neemen.

ten 7,

Met bewilliging van het gemeen de heer Teegbeek-chan in het
bewint gesteld en den rebel verdreven, God behoede dat er geen
ander ordres, op wien en hoe het mag weesen, van het hoff werd
gesonden, alsoo tot desselvs vernieting ik my verbinde met het
gemeen te sullen aanspannen en nevens haar n lot ondergaan.

Onder stond: Accordeert was geteekend Arent Willem
Ninaber, provisioneel gesworen eerste clercq.

DCCIC. BENGALEN.
28 Augustus 1732. )

In opdracht van de Hooge Regeering zie resolutien G-G. en Rade
d.d. 7 October 1730 moesten de bedienden van het Nederlandsche kantoor
te Chinsura of Tsunsura op hun beurt met de Fransche concurrenten uit
het nabij gelegen Chandernagore een overeenkomst aangaan tot uitlevering
van wederzijdsche deserteurs. Van Fransche zijde werd dit document ge-
teekend door niemand minder dan Joseph Dupleix.

Contract, gemaakt tussen de heeren van den raad
tot Chandernagoor en de heeren Thielen en de Hamer,
leden uyt den raad van Chinchura, ten dien eynde ge-
deputeerd door de heeren van den zelfden raad van
Chinchura, volgens haar gelooffschryvens van heeden
ingevolge de ordres en magt, verkregen van Batavia,
vermelt in de voornoemde brieff ) nopende de deser-
teurs der twee natin.

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1733, waarin het
tweemaal voorkomt, en wel 10de boeck, folio 5404 en volgende, en 37ste boeck,
folio 1600 en volgende, waar de Nederlandsche en Fransche teksten naast elkaar
staan.

2) Namelijk de geloofsbrief.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
