OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    277

en opvolgen". Blijkens onderstaand document werd die bedoeling voorloopig
bereikt. Spoedig evenwel verklaarde de nieuwe vorst, met de Compagnie
niets te maken te wiilen hebben. (Onuitgegeven missive van gouverneur en
raad wan Makassar aan de Hooge Regeering te Batavia d.d. 23 Juni 1739;
Roeror Brok, ol. blz. 27).

Alsoo den koning van Tello, Sira Joedin, op den 22 Januari
deses jaars 1739 met zijn leven dese wereld en tegelijk zijn rijk
ontruymd heeft, zoo belove ik, Sapie Oedin, naar ’s lands wyse
en wetten en ten overstaan van ’s Comp' expresse gecommit-
teerdens verkooren koning over het district Tello, met den resorte
van dien, en sweere hevliglijk, zoo voor mijnzelven, bloedver-

wanten, rijkgrooten, galarrangs en verdere myne onderdanen te
sullen onderhouden en doen onderhouden in alle deelen en poinc-
ten de twee laastgemaakte contracten, te weten het eerste op
Bongaya a 1667, en het andere, jongst onder het groot casteel
Samboppo in ’t quartier Jacatra anno 1669, door de vorige ko-
ningen en verdere grooten van het Maccassaarse rijk met d'E.
Comp" aangegaan en beswooren,’) en wel speciaal de nadere
bekragtiging van het eerst gemaakte contract op den 22 van de
maand Rammelaan des jaars 1078, of volgens onse Nederlandse
rekening den 9" Maart 1668 door Siri Sulthan Aroe Nerachit,
doenmaals koning van Tello, beswooren.) En tot nakoming van
hetzelve hebbe ik dit in tegenwoordigheyd van myne twee vader-
Iyke oomen,) als Mochameth Sait Crain Panaykan en Sait
Soedin Crain Patene, met mijn gewoonelyke signature bevestigd
en onder het drinken van critsenwater op den alcoran heyliglijk
beswooren, ter presentie van den ondergetekende Bonyschen
Radja Moeda en verdere Goasche en Teilosche rijxgrooten, mits-
gaders den heer gouverneur en raad.

Onder stond: Aldus gedaan, geteekend en beswooren tot
Macassar 'n 't casteel Rotterdam, den 20 Juny anno 1739 was
geteekend A. H. Smout, C Rooseboom, J’ Pekijn, C' Boogaart,
H' Stemer, H. van Reyd, W" van Duyvenvoorde.

Lager ’s Comp'" zegul, gedrukt in roode lacque, en daarby
geschreven staat: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren Heer
gouverneur en raad getekend - W" van Duyvenvoorde,
secretaris.

1) Zie Corpus Il, blz. 370 en volgende en 4i1 en volgende.
) Ibidem, blz. 380 cn volgende.
3) Sict De Overgecomen brieven hebben: vaderlyke namen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
