136                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nademaal de Compagnie van Nagapatnam, die vermaarder is
als alle andere, de copye van een gezegelde caul aan ’t hoff ge-
sonden heeft, zo heeft den vorst geordonneerd van de goederen,
die van de eene plaats na de andere gebragt werden, agtervol-
gende de aloude gewoonte de halve thol te neemen, gelijk U by
deesen geordonneert werd den halven thol te neemen, alsmeede
den Europer zowel als andere menschen, die onder gemelte
Compagnie sorteeren en ’tzy per palenquin of te paart, dan wel
in draagstoelen of te voet heen en weer reysen, mitsgaders de
over en weder gebragt werdende brieven en pakjes met monster-
kleeden volgens constante usantie sonder hindernisse te laten
passeeren en repasseeren.

De heer Rauw - Madarauw  ') heeft gelast hetgunt voor-
schreven staat in dier voegen en volgens het aloude gebruyk te
doen gevolgneemen.

Onder stond: Den 12 dag van de maand Raatsjaboe des
jaars Chedee, zijnde na onse tijdrekening den 22 Januari anno
1732. )

DCCXCV. BENGALEN.

18 Februari 1732, )
Zie de inleiding hiervr, blz. 123.

Translaat parwanna (bevelschrift) door den nabab
Souja-chan in de Persiaanse taale verleend op den
Houglysen fausdaar Mamet Pier, onder den 21 der
maand Shawan in 't14 jaar des conings regeringe,
ofte na onse reekening den 18 Februari 1732, die, met
behulp der Portugeese spraake in ’t Nederduyts over-
gebragt sijnde, deesen sin behelst, namentlijk:

DR

2) Radschab 1144 begint op 30 December 1731; de 12de dag dier maand zou
dus op Il Januari vallen. De onderteekening is weggelaten.

3) Uit het Contractboek, waarin dit stuk tweemaal voorkomt, en wl eens
gedateerd op 19 Januari en eens op 18 Februari. Ook in de Overgeconten
brieven 1732, 26ste boeck, Bengalen, 5de register, folio 330, waar het op 19
Januari en die van 1733, 36ste boeck, folio 1387, waar het op 18 Februari is
gedateerd. Zie voor die verschillende data beneden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
