OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    301

aangeven, omme naer behoorlijk ondersoek tot onderhouding en
bevestiging van een goede en langdurige vreede in alle regt en
billijkheyd afgedaan te werden.

Ten sevenden.

Het hoff verbind sig al verder, in alle opregte getrouwhijd en
yver, hand aan ’t werk te slaan om alle de uytgeweekene Macas-
saren, soo van hooge als lage conditie, die zig op Bontoparrang
of elders onthouden, binnen den tijd van ses weeken - wel te
verstaan naar het teekenen en zegulen deser - by d'E, Comp''
in submissie te brengen, om van het algemeene en hoogst ge-
nadige pardon, door Haer HoogEdelhedens, de Hooge Indiasche
Regering, verleent, te kunnen profiteeren, dan wel by manque-
ment van dien off expiratie des tijds alsulke mesures te neemen,
als d'E. Comp' en het hoff tegens sulke hartneckige zullen mee-
nen te behoren.

Ten aghsten.

Eyndelijk dat alle vyandschap, vr en staande het laaste oor-
log aan wederseyde gepleegt, zullen sijn en blyven voor eeuwig
vergeeten en vergeven, alsof die nooyt geschied waren, opdat de
vreede en vrundschap des te religieuser onderhouden mag
werden.

Het hoff zal vervolgens dit jaar) is het doenlijk - dan
wel ten langsten in het aenstaende voorjaar, descerneeren een
aensienlijk gesandschap uyt de rijxgroten, compatibel met de il-
lustre perzoonen van Sijn HoogEdelheyt en de Edele Heeren
Raden van Nederlands-India tot Batavia, omme vooreerst te be-
solliciteeren en verzoeken approbatie en ratificatie op de reno-
vati en ampliatie der hooggedagte contracten en articulen, of
andere heylsamer naer Haar HoogEdelhedens welbehagen, als-
meede haerzelve verootmoedigen en te bedanken voor het onver-
dienbaar) en zoo genadig verleent pardoen aan alie de uytge-
wekenen, die sig weder onder de wettige gehoorsaamheyd van
haren coning begeeven hebben, die zoo veel contanten, goud,
zilver, canon off slaven op afkorting der vorengespecificeerde
Somma aan Haar HoogEdelhedens over sullen brengen, ) als

1) Er staat: dit na.
2) Sic.
3) Er staat: over te brengen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
