OOST-INDISCHE COMPAGNIT. 16021800.        479

 beloven en versekeren wy, buyten speciael consent van Sijn
Hoogedelheyt tot Batavia, den E.E. Agtb. Heer gouverneur tot
Tarnaaten en den Manadosen resident, hetsy ook onder wat pre-
text het wesen mag, niet onder onse landpaalen, en veel minder
in onse quallen ) of revieren te sullen gedoogen nog te permit-
teeren, maar sullen alle deselven by verschyning onder ons ter-
ritoir opstonds met alle mogelyke cragt daer vandaan dryven,
en in cas van oppositie henluyden des mogelijk sien gevangen
nemen of verdelgen, en wel insonderlijk het Mangindanauws,
Mandhareese en Boeginees gespuys, Balirs, Javaanen, etc. En
opdat hierop dan des te beter reguard sal werden genoomen, soo
doen wy by deesen, met onse volkome sin en genoegen, ten ecne-
maal afstand van alle de revieren en quallen, onder ons resort
geleegen, en laaten de magt en beheeringe daarvan alleen vol-
komentlijk over onder het bewind van den commandant aldaar
’s Comp'" wegen, of wel degeene, die na deesen daar uyt naeme
der E. Comp' het gesagh zal voeren, sonder ooyt daarop weder
eenige andere pretentie te sullen, kunnen, of mogen maaken.

len

EN

Ook soo wie van onse onderdaene of ingesetenen aen cenige
misdaeden van importantie sullen werden schuldig bevonden,
belooven wy al ten eersten, soo het mogelijk is, hetsy ook wie
het wesen mag, sonder onderscheyd of eenige de alderminste
oogluykinge, ter straffe in handen der E, Comp' te sullen leeve-
ren, en niet meer, gelijk bevoorens wel door ons, tegens
’s Comp'" uytdruckelijk verbod en order gedaan is, daar vandaan
dryven, tensy de nood en omstandigheeden van saaken hier ons
toe anders komen te dringen.

6.

En dewijl soo veel van onse onderdaenen, soowel mannen als
vrouwen, onchristenen en Mahometaanse persoonen tot haar
mans en vrouwen nemen, als Tontolirs, Paloppers, Cajelereesen.
etc', soo beloven wy ook naa deesen aan een iegelijk van onse
onderdaanen dit wel strengelijk te zullen verbieden, tenzy dat de
onchristenen mannen of vrouwspersoonen aanneemen en verzee-
kering doen van tot onse Christelyke gereformeerde religie by
eerste verschyninge van een predikant aldaar te zullen overgaan.

1) Koewala  riviermond.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
