OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 89

Articulen, beraamd, besloten en vastgestelt tussen
den heere Jacob Christiaan Pielat, gouverneur en di-
recteur dezer Moluccos, benevens die van zijn rade,
in naam en vanwegen Zijn Hoog Edelhijd, den Wel-
Edelen Grootagtbaren Heere M" Diederik Durven,
Gouverneur-Generaal, mitsgaders de Edele Heeren
Raden van Nederlands-India tot Batavia, represen-
terende de Generaale Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindische Comp' en Staat der Vereenigde Neder-
landen in deze gewesten ter eener,

ende den prins Tolucco van Gorontalo, benevens
den prins Tuleabo van Limbotto, als expresse afge-
santen van de tans regerende coningen van Gorontalo
en Limbotto, benevens desselfs rijxraden ter andere
syde, en sulks ingevolge van de besoignes, die den 15
en 16 September 1730 in het casteel Orange op het
eyland Ternaten by gecombineerde vergadering be-
sloten zijn.

EL.

Eerstelijk sullen alle contracten, die met de Comp'" van tijd
tot tijd aangegaan zijn en door de coningen van Gorontalo en
Limbotto, benevens hare rijxraden, successivelijk besworen, hey-
liglijk moeten geobserveert en agtervolgt werden, sonder daar
eenige verandering in te mogen maken als met voorkennisse van
Haar Hoog-Edele tot Batavia, onder wat benaming ofte pretext
zulks soude mogen zijn, en wel voornamentlijk dat van den 25
Maart 1678 met den heere gouverneur Robertus Padtbrugge en
die van zynen raad gemaakt ) ; item die van den 29 Maart 1689
ten tyde van den heer gouverneur Johan Hendrik Thim); 17
July 1694 ten tyden van den heer gouverneur Pieter Roselaar ) ;
9 Juli 1710 ten tyde van den gouverneur Jacob Claasz, ) mits-
gaders de ampliatie op gemelte vernieuwde contracten, aange-
gaan den 16 December 1720 ten tyden van den heer gouverneur
Antony Heynsius, ) en zulks, omdat deze volgende pointen maar

1) Corpus HI, blz. 127 en volgende.
2) Corpus III, blz. 491492,

3) Mij niet bekend.

) Corpus IV, blz. 368 en volgende.
3) Mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
