OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     359

Onder ’t Maleis stonden eenige handtekeningen en caracters,
sijnde die van de koning en sijn rijxgroten, en daaronder ’s co-
nings zegul in rode lacq.

Approbatie door Gouverneur-Generaad en Rade. )

Nog is verstaan te approbeeren het contract, met de koningjes
en volkeren van Xulla-Bessie aangegaan onder de mediatie of
liever op de order van Radja-Ternaten, aan deeze svne onder-
horige gegeeven, als sijnde het nieuwe fort aldaar ook door Sijn
Hooghijd zelfs bekostigt, en het plaatsen van een guarnisoen
door hem selfs versogt, dog de ministers nopens de gemelde
guarnisoenhouding aan dien oird de nodige menagie aan te
beveelen, nademalen men niet sien kan dat buyten den insaam
van wat rijst de Comp'' daar veel progressen sal kunnen maken.

Batavia, in ’t casteel, dato voorschreven was geteekend
G. W. van Imhoff, P' de Chavonnes, M' van Aerden, N' Crul,
D' Nolthenius, J" Lakeman, J M' Cluysenaer en P' A' van der
Parra, secretaris.

DCCCLXXIV. JAVA-MATARAM.
1113 November 1743. )

Het duurde nog tot November 1743, eer de tegenstanders van Pakoe
Boewono IL waren verslagen en hij algemeen erkend werd. Voor het vol-
gende verdrag zie men hiervr, blz. 342; artikel 1 hier beneden en De
Jonce, Opkomst IX, blz. LXXXIX en volgende. Ook Bijdragen Koninklijk
Instituut 1, 1853, blz. 291 e.v. De Compagnie kreeg een hoogst belang-
rijke uitbreiding van grondgebied.

Articuten van reconciliatie, vrede, vrind- en bond-
genootschap tusschen de doorlugtige Nederlandsche

Y) Uit het besogne over Ternate, gehouden in Rade van Indi op 5 Decem-
ber 1743.

2) Uit de Overgecomen brieven 1746, 1' boeck, folio 72 en volgende. Ge-
drukt bij De Joxce, Opkomst IX, blz. 434 en volgende, alsmede in Bijdragen
Koninklijk Instituut 1 1853 - blz. 292 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
