306                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus gedaen, b'eedigt en getekend ten casteele
Rotterdam op ’t eyland Celebes, den 7 November 1740 was
getekent - A" H Smout, C Roseboom, J' Pekijn, C' J. Bogaert,
H' Stemer, H" van Reyd en W" van Duyvenvoorde.

Daeronder stont 's Comp' segul, in rooden lacque gedrukt,
waerby geschreven stond: Ter ordonnantie van den Edelen Heer
admirael en veldoverste, benevens den raed was getekend
G' Fek, secretaris.

Ter syde stond dese confirmatie in de Maleydse tale overgeset,
en daeronder geteekent door den Koning van Tello, Crain Panay-
kan, Crain Pateni.

Daaronder: Ter presentie van den radja-moeda, den mandan-
rang en tomilalang, ) alle van ’t Bonyse hoff.

Lager: Crain Parangi, de eerste sabandhaer, en Glarang
d'Jamba, alle van 't Goase hofi.

Onder stont: Accordeert - geteekent - Gerrit Fek, secretaris.

DCCCLV. MOLUKKEN--TERNATE--HALMAHEIRA.
23 Februari23 Mei 1741, )

Ondanks alle vroegere overeenkomsten weigerden een aantal kimelaha's
op Halmaheira in 174t hun hulp tot het extirpeeren der specerijen te leve-
ren. Afgezanten van den koning van Ternate, derwaarts gezonden om hen
in der minne te overreden hun verplichtingen na te komen, werden met
pijl en boog ontvangen. Op een conferentie met den Ternataanschen vorst
in het kasteel Oranje werd besloten des sultans derden zoon, Prins Out-
hoorn, vergezeld van een aantal Nederlandsche soldaten onder een sergeant,
derwaarts te zenden. Men vertrok 13 Februari 1741 van Ternate. Op Loloda
vonden zij het hoofd der extirpateurs, den vaandrig Prins met nog eenige
Europeesche soldaten. die zich bij hen voegden. Het gelukte deze com-
missianten" de onwilligen tot hun plicht te brengen en hun nieuwe over-
eenkomsten te doen bezweren. (Onuitgegeven 1missive van gouverneur en
raad der Molueco's aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d. 28 Juny 1741.)

1) Toemailalang is rijksbestuurder. Zie Eerpmans, Het landschap Gowa, blz.
46. De beteekenis van den titel mandanrang is mij niet bekend.

2) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kasmer-Zeelaud, no. 8149
en ten slotte in de Overgecomen brieven 1742, 20' boeck, folio 259 en vol-
gende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
