524            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mogten komen te vervallen en eenig gebrek hebben, soo belooft
de coning en rijxgrooten, haarlieden alle hulpe ende bystand te
zullen doen, sooveel mogelijk sal sijn, en deselve van ’t gene
benoodigd mogte wesen, tot manschappen incluis, naar ver-
mogen te assisteeren, ’t geene den E.E, agtb. heer gouverneur
by gelegentheyd seer gaarne sal vergelden.

XXVI.

De vaart naar Amboina, Macassar, Magindanao, of alle andere
ufgelegene plaatsen en negorven, waar het ook zijn mogte, en
sal by den coning nogte niemand syner onderdanen, hy sy ook
wie hy sy, onder wat voorgeven ’t ook soude mogte wesen, dan
ulteen met speciaal consent van den E.E. Heer Gouverneur,
mogen werden ondernomen, nog ook niet verder dan de plaat-
sen, werwaarts licentie hebben geobtineerd, sullende dengene,
die sig tegens deesen misgrepen hebben, ten rigoureuste, naar
exigentie van zaken, gestraft werden.

XXVII.

En belooven wy, coning en rijksgrooten, daarentegen om ons
op de eerste sommatie van den heere gouverneur der Moluccos,
sonder eenig het minste dilay, ten allen tvden illieo op reys
Ternatenwaarts, dan wel naar Manado of elders, werwaarts onse
presentie ter verhandelinge van saeken ’s Comp'" wege moge
werder gerequireerd, te sullen begeven.

XXVIII.

Indien onder ’t Coudipanse of Boelang-Itamse district eenige
speceryboomen mogten ontdekt werden, soo belooft voorschre-
ven koning en rijxgrooten, deselve aanstonds te doen uitroeyen,
of wel dE. Comp' daarvan kennisse te geven, om door deselve
omgeveld en vernield te werden, en verders nooyt te sullen ge-
doogen, dat in hun landen specervboomen gekweeckt nog aan-
geteelt werden.

XXIX.

Den coning en rijxgrooten verbinden zig ook, alle soodanige
slaven, als in den aanstaande van 's Comp'" dienaren en onder-
danen mogten komen weg te loopen en naar Coudipan ofte
Boelang-Itam te vlugten, item die zig bereets aldaar onthouden
mogten, bv agterhaling aan de lijfheeren of d'E. Comp' te sullen
overleveren, mits dat voor ider lijfeigene, tenzy die aan d'E.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
