OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     571

23.

Of by geval door storm, swaar weer als andersints, eenige
's Comp' scheepen, chialoupen of andere mindere vaartuigen,
onder het gebied van Manganitoe of daaromtrent mogte koomen
te vervallen en eenig gebrek hebben aan mondkost, water, brand-
hout ofte manschappen, soo belooft den coning en rijxgrooten
haerlieden alle hulpe, bystand ende adsistentie te doen, soo veel
mogelijk sal sijn, ’t geene den E.F.agtb. heer gouverneur by
geleegentheid seer gaarne sal vergelden.

24,

De vaart naar Amboina, Banda, Macassar, Mangindanauw of
alle andere afgelegene plaatsen en negoryen, waar het ook sijn
mogte, en sal by den cooning nogte niemand syner onderdanen,
hy sy ook wie hy sy, onder wat voorgeven 't ook zouden mogen
weesen, dan alleen met speciaal consent en passe van den heere
gouverneur mogen werden ondernomen, nog ook niet verder dan
de plaatsen, werwaarts licentie hebben g'obtineert, zullende den-
geene, die sig hiertegens mogte misgrepen hebben, ten rigo-
reuste naar exigentie van zaken werden gestraft.

25.

Ook belooven wy, coning en rijxgrooten, om ons op de eerste
sommatie en opontbod van den heere gouverneur der Molluccos
sonder eenig het minste dilay ten allen tyden illico op reis Ter-
natenwaarts, dan wel naar Manado of werwaarts onse presentie
ter verhandeling van saaken 's Comp' weegen mag werden
gerequireerd, te zullen begeven.

26.

Indien onder het Manganitoes district eenige speceryboomen
mogte ontdekt werden, soo belooft voorschreven cooning en

ten

rijxgrooten deselve aanstonds te doen uitroeyen of wel dE.
Comp'" daarvan kennisse te geeven, om door deselve omgevelt
en vernielt te werden, en verder nooyt te zullen gedoogen, dat
in hunne landen eenige speceryboomen gequeekt nog aangeteelt
werden.

27.

Den cooning en rijxgrooten verbinden sig ook omme soo-
danige slaven, als er van de andere Sangirsche vorstjes dan. wel
's Comp'" dienaren of andere personen, haar op derselver land

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
