488                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

selve ook zouden komen te nemen, te sullen tegemoet gaan ende
tot op deese rheede helpen bougseeren, of alle andere noodige
diensten toe te brengen om haar ten spoedigsten mogelijk in
behoude haven alhier te brengen.

3.

Insgelijx verbinden en verpligten wy ons, om byaldien d’E.
Comp'" gebrek aan volk tot den overvoer van derselver scheepen
naar Batavia of elders mogt onderhavig geraken, sooveel van
onse onderdanen daartoe te zullen contribueren, als wy vermo-
gens zullen weesen, en dat wel teegens sodanige besoldinge, als
ten dien opzigte weleer is g'accordeert, te weten:

den sergeant marinje') 6 rds
 Ccorporaal     e     4 rds ) maendelijx.
 gemeen     3 rds

4.

In welker voegen wy ons almeede verbinden omme des naods,
ofte door de E. Comp' daertoe aangesprooken werdende, al ten
eersten 100 stux van onse onderdaanen te sullen contribueeren
ter verrigtinge van militaire diensten binnen het casteel Orange,
ende dat tecgens soodanige gagie, als hierboven bereeds is uvt-
gedruckt, mitsgaders voor soo lang als den nood sulx sal koomen
te vereysschen.

5.

Hierenbuyten verbinden en verpligten wy ons almeede, om
d'E. Comp' by continuatie met goede en verwerkbare kalk te
zullen gerieven, ende dat wel ter quantiteyt van drie hondert
maaten jaarlijx, teegens thien stuyvers ieder maat gerekent,
waarvan telkens in de maand April (indien ’s Comp'" Bataviase
secours-scheepen off vaartuvgen nog niet zijn genadert), een
hondert en vijftig maaten binnen dit casteel sullen moeten werden
gelevert, gelijk mede de overige een hondert vijftig maaten in de
maand October, dewijl de mousson alhier in die tyden ’t best is
toelatende om de kalk na herwaarts droog te kunnen overvoeren.

t) Marinjo, titel voor een ondergeschikt inheemsch ambtenaar. Zie voor dit
woord Pieter van Dam's Beschryvinge, 11, 1, glossarium in voce.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
