16                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

M' Westpalm, H van Baarle, J" Fs. de Witte van Schooten, R’
T’ van Heyningen, Wouter Hendrix, secretaris. )

DCCLIV. SUMATRA'S WESTKUST.

11 Maart 1727. 2)

De hoofden en volkeren van de Tigablas- en Doeapoeloeh-Kotta’s, door
quade intrigues’ tot verzet gebracht, weken voor een belangrijk deel uit
naar het gebergte. Gezaghebber en raad van Padang besloten hen daarheen
niet te doen nazetten, maar zij namen maatregelen, dat geen levens-
middelen, en vooral geen zout, dat noodsakelijk conservatif’ naar de
rebellen gevoerd konden worden. Spoedig kwamen dan ook de uitge-
wekenen terug, boden te Padang hun verontschuldiging aan, en sloten
een nieuwe overeenkomst met de Compagnie. (Onuitgegeven missive van
Sumatra's Westkust aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d. 30 Maart
1727).

Accoord en eeuwigdurend verbond, gesloten tussen den opper-
coopman Emond Buyk, gesaghebber vanwegen de Generaale
Nederlandse Geoctroyeerde Oostindische Comp', benevens den
raad tot Padang ter eenre, ende de gezamentlyke landgroten over
de Tigablas en Doeapoelo Cotta’s ter andere syde.

Ln

Eerstelijk is geaccordeert ende besloten een euwigdurende
vreede ende bondgenootschap tussen de voormelte Generale
Comp'" ende zy,) heeren en groten van de twintig en dertien
negoryen. )

2.

Verklaren zy, heeren en groten, alle Atchinders en andere

1) Opengelaten zijn de plaatsen voor de namen der wegens ziekte afwezige
leden, namelijk de Raden van Indie Diederick Durven en Jacob Willem
Dubbeldekop. Niet als afwezig vermeld is de Raad-extraordinaris Pieter
Gabry, die evenwel niet geteekend heeft. De Gouverneur-Generaal Mattheus
de Haan heeft het geheele jaar 1728 geen enkele resolutie onderteekend.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1728, 18de boeck,
afdeeling Sumatra's Westkust, folio 124 en volgende.

3) Sic.

4) Lees: dertien en twintig negoryen, in welke volgorde ze althans in de
voorgaande alinea genoemd zijn,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
