338                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tussen ons, bovengenoemde en ondergetekende, dat alle deser-
teurs, gehoorende tot de commercie, militie of zeevaert, ambagts-
lieden, zijnde in dienst van d'eene en andere Compagnie, van
wat natin, deselve zijn, welke deserteuren ) van de comptoiren
ter custe Mallabaar en zig begeven onder de vlag der France of
Hollanders, van de eene en andere zyde der gesegde comptoiren
sullen wedergegeven werden, onder beding en conditie, dat aan
voormelde deserteurs pardon sal werden verleend, sonder dat
deselve sullen mogen werden gestraft, hetzy aan het leeven of
aan den lyve, op wat wyse het ook zoude mogen weesen, ter
sake van gesegde desertie, mits dat men deselve deserteurs egter
voor eenigen tijd sal vermogen te bannen en te doen gaan na
andere comptoiren of plaatsen.

art. 2,

Dat de directeur, commandeur en opperhoofden van France
en Hollandse residentin en comptoiren te deser cust verpligt
sullen zijn kennis te geeven van wederzijdse deserteurs, die by
hun zijn komen overloopen en zig daar onthouden, ten eynde
dat den gebieder van de andere natie zijn volk soude konnen
senden om de deserteurs op te soeken en terug te brengen, aan
wien deselve dan sonder eenige swarigheyd sullen moeten over-
gegeven werden op conditie, hiervooren gemelt.

art. 3.

Dat de schuldige aan crimen laese majestatis: van de eerste en
tweede graad, moordenaars en struykroovers, vergifters, brand-
stigters, vadermoorders en andere, die zig schuldig gemaekt
hebben aan sware misdaaden, wedersijds sulten overgegeven
werden sonder eenige conditie; dog sullen middelerwylen de
bescherming van de vlag konnen toegestaan werden aan voort-
vlugtige van de eene en andere natie, die zig eenelijk zoude willen
veyligen voor capitale straffen, die se mogten verdient hebben
volgens de wetten, en dat eenelijk in geval dat 'er misdaad niet
kan gesegt worden te zijn attrocia crimina, waarvan de decisie
staan sal aan de voorzigtigheyd) van de heeren directeur van
Mah, commandeur van Cochim en hunne raaden.

1) Versta deserteeren.
2) Sic. Bedoeld is prudentie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
