OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          11

waren, zal men aan dezelven, des versogt zijnde, de nodige hulpe
en assistentie wedersijds getrouwelijk en werkelijk moeten be-
wysen en doen bewysen, opdat zodanigen wegloper off weglo-
pers mogen werden vat gekregen ) en opgebragt, na den inhoude
van voorschreven eerste articul.

5.

Dat aan alle onderhorige der welmelte Compagnin, ’t zy die-
naren, vrye ingesetene en alle andere, zonder onderschijd, op
sekeren scherpe poene zal werden geinterdiceerd, eenige deserteur
off deserteuren te versteken, verschuvlen, herberge te verleenen,
den weg tot hunne verdere voortvlugt te wyzen off wel dezelvc
op eenige andere indirecte wyse in derzelver voortvlugt te be-
gunstigen off behulpig te wezen.

6.

Onder voorschreven deserteurs, welke, als voorsegt, ter we-
dersyden moeten werden overgegeven, zullen egter niet begrepen
syn geboren onderdanen der Deense krone off wel der Neder-
landse Genieerde Provintien en dies resort; des zullen aan de
eene zyde geboren Deenen, by hare natie overlopende uyt den
dienst der Hollandse Comp', aan dezelve, nog ook geen geboren
onderdanen des Nederlandse staat aan de andere syde, die van
de heeren Deenen na het Hollans gebied aufugeeren, behoeven
overgeleverd te werden.

7e

Van dit contract zijn gemaakt twee eensluydende geschriften,
van welke een onder de Royale Deense Oostindische Comp' en
een onder de Generale Nederlandse Oostindische Maatschappy
zal blyven berusten.

Aldus gedaan en gecontracteerd en vastgestelt op dato 18 der
maand January des jaars 1727, en eygenhandig onderteekend in
onse wedersijdse residentin Tranquebare en Nagapatnam
was getekend - R. Attrup, P' K' Pank, Chr. Hanssen, Sach.
Kleinstrom en F" Feddesen, secretaris.

Wyders getekend: D. van Cloon, C de Munt, A. Pla, E' Guil-

1 Dit staat zoo in beide afschriften.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
