OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     599

23.

De vaart naar Amboina, Banda, Maccasser, Mangindanauw of
alle andere afgelegene plaatsen en negoryen, waar 't ook zijn
mogte, en zal by den coning nogte niemand syner onderdanen,
hy zy ook wie hy zy, onder wat voorgeven ’t ok soude mogen
weesen, dan alleen met speciaal consent en passe van den heer
gouverneur, mogen werden ondernomen, nog ook niet verder
dan de plaatsen, werwaards licentie hebben g'obtineerd, zullende
degeene, die sig hierteegens mogte misgrepen hebben, ten ri-
goureuste naar exigentie van saken werden gestraft.

24,

Ook belooven wy, coning en rijxgrooten, om ons op de eerste
sommaatie en opontbod van den heer gouverneur der Moluccos,
sonder eenige het minste dilay, ten allen tyden illico op reis
Ternatenwaards, dan wel naar Manado of werwaards onse pre-
sentie ter verhandelinge van saken 's Comp' wegen mag wer-

den gerequireerd, te sullen begeven.

25.

Indien onder het Chiauwse district eenige speceryboomen
mogten ontdekt werden, soo belooft voorschreven koning en
rijxgrooten deselve aanstonds te doen uitroeyen, of wel d’E.
Comp'' daarvan kennisse te geven, om door deselve omgevelt en
vernielt te werden; en verder nooit te zullen gedoogen, dat in
hunne landen eenige speceryboomen gekweekt nog aangeteelt
werden.

26.

Den coning en rijxgrooten verbinden sig ook, omme soodanige
slaven, als er van d'andere Sangirse vorstjes, dan wel 's Comp'""
dienaren of anderen persoonen, haar op derselver land ophouden
en te agterhalen sijn, aan de eigenaar te sullen restitueren, mits-
gaders die in aanstaande van 's Comp' dienaren en onderdaa-
nen mogte komen weg te loopen en naar Chiauw te vlugten, by
agterhaling aan de lijffheeren of d'E. Comp' te sullen overleve-
ren, mits dat voor ieder lijffeigene, ten waaren die aan d'E:
Comp' toebehoorende, 't zy in geld of lijnwaat, tot genoegen
van den opvanger, thien rijksdaalders sal moeten werden betaalt.

27.

Geen vogelnesjes, caret, wax of andere diergelyke producten,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
