OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    293

geregt wegens den handel in Oost-Indin, praesident
van de hooge raedsvergadering aldaer, en de heeren
raaden van den hoogen raed van Pondechery, uyt
name van gesegde Comp', in Vrankrijk opgeregt, ter
eenre, en den heer Jacob Mossel, gouverneur en
directeur van de steden, forten en affaires der Ver-
eenigde Nederlandse Geoctroyeerde Generaele Comp'
ter custe Cormandel en Orixa, etc, benevens den raed
te Nagapatnam, in name ende vanwegen d'Edele Hoog-
agtbare Heeren Bewinthebberen der welmelde Neder-
landse Comp' ende den Hoog-Edelen Heer Gouver-
neur-Generael ende Edele Heeren Raden van India
te Batavia, mitsgaders ter g'eerde approbatie en rati-
ficatie van gesegde hooge regeering te Batavia ter
anderen zyde, rakende ’t overleveren van wederzijdse
deserteurs en misdadigers.

Articul 1.

Tot welwesen onser beyde Compagnien is besloten en over-
eengekomen tusschen ons, bovengemelte en onderteekende,

Dat alle deserteurs, gehorende tot de commercie, militie off
zeevaerd, ambagtslieden, zijnde in dienst van de eene en andere
Comp', van wat natie dezelve zijn, welke deserteeren van de
comptoiren ter custe Cormandel en sig begeven onder de vlagge
der Francen off Hollanders van d'eene en andere syde der ge-
segde comptoiren, zullen wedergegeven werden, uytgesondert
eygene onderdanen van beyde natin ) welkers geboorteplaatsen
off vaderland, by gebrek aan bewijs off geloofwaerdige getuygen,
bewesen sal werden door de rollen, boeken off zoldyregisters der
natin, van waer ze zijn gedeserteert, onder beding en conditie,
dat aan voormelte deserteurs pardon zal werden. verleend, zonder
dat dezelve zullen mogen werden gestraft, ’t zy aan het leven off
aan den lyve, op wat wyse het ook zoude weesen, ter zake van
gesegde desertie, mits dat men dezelve deserteurs egter voor
eenigen tijd zal vermogen te verbannen en te doen gaen na andere
comptoiren off plaetsen.

1) Dat wil zeggen dat een Franschman, die uit Nederlandschen dienst naar
zijn landgenooten overloopt en omgekeerd niet behoeft te worden uit-
geleverd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
