OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                    485

zelfs en pangerang Ratoe van het hare, en wat verder niet ge-
hoort tot het rijk off het hoff van den vorst, alles nogtans met
communicatie en onder het oog van dengeenen, die vanwegens
de Comp'" tot Bantam het gezag heeft, en van de rijxraden, die
de koninginne-regentesse zijn toegevoegt, ten welkers overstaan
ook zal werden gemaakt en duidelyke en precise inventaris van
alle de juweelen, pieken, krissen, houwers en andere ornamenten,
tot het rijk en de koninglyke waardigheyt gehorende; des sal de
koninginne-regentesse de dispositie behouden over de restee-
rende juweelen, goud- en zilverwerken en alle andere kleynodin,
niet tot het rijk gehorende, en haar of den koning toekomende,
behoudens dat zy van het laaste in staat zy, wanneer het gevor-
dert mogte werden, goede aanwysinge te doen, ten genoege van
de Comp',

Laastelijk behoud de Comp' aan haar de vryheyt, om by ver-
volg van tijt omtrent de voorschreven schicking van het bestier
in het Bantamse rijk sodanigen verandering te maken, als de
tijdtsomstandigheden mogten vereysschen. Ook zal de konin-
ginne-regentesse moeten bezorgen, dat wanneer de Comp' nodig
oordeelt deze of geene gronden, 't zy aan de stranden of elders
op de eylanden of aan de vaste wal, te laten opruymen en fortifi-
ceeren, ’t selve ten eersten werde gedaan, en dat, voor eene
redelyke betalinge daartoe, door het volk van Bantam, op de
plaats daar het nodig wezen mogte, de vereyschte materialen
werden gelevert en aangevoert, behoudens dat de eygenaars der
gronden, die de Comp' in dier voegen aan hare fortificatin
trekken of opnieuws besetten of versterken mogte, zullen genie-
ten een redelijk aequivalent voor dier waarde en de opstallen,
daarop te vinden, ter taxatie) van de voorschreven rijxraden.
En zal de voorschreven koninginne-regentesse sig zowel in dier-
gelvke als in alle andere extraordinaire gevallen, niet tot de
dagelvxe regeering van het land gehorende, altoos moeten ge-
dragen naar het goedvinden van dese regeering, ook zonder con-
sent van dezelve hare administratie en regentschap niet mogen
nederleggen of zig het maniement van zaken onttrecken, of ook
iemand van de voorschreven rijxraden zonder consent van de
Comp' daarvan uytsluyten, maar in alles tragten te besorgen

1) Sict Er staat laxatie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
