OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     385

Nopens d'indigoculture werd by het 18 art. des. contracts
alleen in generale termen door den Soesoehoenang beloofd, de-
selve op het kragtigste te zullen helpen voortzetten, en dat d'E.
Comp' daartoe de nodige Europese bediendens zoude geven,
tot onderrigting der Javanen. Maar nademalen den gesaghebber
Zijn Hooghijt en ons heeft vertoont dat de Europers, die daar-
toe gebruykt werden, diep landwaarts in alleen onder de Ja-
vanen huyshouden en deselve allerhande overlast aandoen, ja
zommige, zooals Zijn E. diverse malen was ter ooren gekomen,
hun een formele schatting opleggen, zonder zig met het indigo-
maken veel te bemaeyen, alzoo de inlanders dat zelvs deden, en
overal daar die verf groeyde, geen onderwysers meer nodig
hadden, maar gaarne van die lastige bazen ontslagen waren,
invoegen de hier present sijnde regenten, daarnaar gevraagd
wordende, ook zouden getuigen; oversulx in overweging ge-
vende of het niet beter voor den armen Javaan zoude zijn, dat
men alle die Europeese indigomakers afschafte en yder regent,
wiens district indigo geeft of geven kan, opgelegd wierde om
's jaars een zeker quantitijd van die verf te leveren, gepropor-
tioneert na de groote van zijn land, zoo hebben wy, rijxbestier-
ders, dit voorstel zeer plausibel en salutair aangemerkt, mits-
gaders uyt dien hoofde, met voorkennisse en volkomen conten-
tement van den Sousoehoenang, daarvan zoowel als van de
andere producten, de hierboven gespecificeerde verdeeling ge-
maakt en de regenten daarvan kundschap gegeven, met een
ernstig bevel, dat yder voor de leverantie van zijn contingent
zorge zal moeten dragen.

Wy hebben ook bereyds alomme een begin doen maken met
de aanplantinge der moerbesieboomen, ten eynde de zydeculture,
even zowel als de anderen, ook met aller ernst aan de gank
rake; dog daartoe versoeken wy Europeesche onderwysers en
ook eenige zydewurmen, alswanneer wy niet in gebreke zullen
blyven in dit stuk insgelijks te voldoen aan den teneur van voor-
schreven contract, articul 19,

Tot naarkominge van alle het voorschreven verbinden wy
ons op zoodanigen solemneelen wyse, dat wy daaromtrent in
gebreken blyvende, ons gewillig zullen onderwerpen aan de
penaliteyten en, straffen, die ons vanwegen d'E. Comp' en den
Sousoehoenang zullen werden opgelegd. En tot bewijs van dien

DI. 9.                                                                                       25

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
