102         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

afsonderlijk met voorschreven prins Gobol en syne rijxraden te
contracteeren, te meer dewijl hy den eersten van alle syne voor-
saten is, die tot de bevestiging van de koninglyke waardighijd
over het rijk Bolanga aan het casteel Orange tot Ternaten is
verscheenen. En nadat Sijn Hooghijd nevens syne rijxgroten de
gemelde verbonden van Gorontalo en Limbotto duydelijk voor-
gelesen en te verstaan gegeven sijn, verklaren zy daarvan vol-
komen kennisse en ook steeds nagekomen te hebben, gelijk ze
dezelve tot een heylige en bestendige opservantie in deesen hou-
den voor geinsereert, met alsulke overeengekomen en bewilligde
ampliatie, als den tegenwoordigen tijd en gesteltheid der saken,
soo ten nutte van de Comp' als het rijk van Bolanga, vereyst en
medebrengt, als
1.

Eerstelijk verbind sig de koning van Boelanga en sijn rijx-
grooten, om nevens de koningen van Gorontalo, Limbotto en
Attingola na het aloude gebruyk 's Comp' werk sonder de
minste tegenspraak te helpen verrigten, soo omtrent den opbouw
van ’s Comp' logie tot Ilolodoa ) als het overvoeren der goe-
deren van Tomocalang) en andere diensten meer, die met de
biilikhijd off noodsakelijkhijd overeenkomstig sullen werden be-
vonden, en sulks pro rato na het getal en menigte van iders on-
derdanen, werwegens) geen exeptie, die na onwillighijd smaakt,
sal mogen hervoort gebragt, maar daarentegen volkomen moeten
geobserveerd werden ’s Comp' regtmatige en onsydige limitatie
ofte bemiddeling, ten deezen relatieff.

2.

De koning en rijxgroten verpligten en verbinden sig ook by
deezen, alle schildpadshoorn off karet, dat door hare onderdanen
sal werden bemagtigt, ten redelyken prysen na dies valeur aan
de E. Comp' en niemand anders te doen leveren.

3.

Gelijk wyders al het goud, dat door den koning van Bolanga,
syne rijxgrooten en andere onderdanen werd bemagtigt, inge-
samelt off gegraven, tegens 10 rijxdaelders de reaal swaarte aan
de Comp' alleen, en dat suyver en onvervalst, sal moeten wer-

1) Doeloedoeo in Bolang.
2) De vindplaats van het goud. Zie hiervr, blz. 58.
3) Weswegen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
