OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         331

d'E. Comp' en Zijn Hoogheyt van Ternaten, als boven reeds
gesegt is, zonder eenig tegenspreeken gestelt werden.

19.

Zal den coning en zyne grooten nergens in zyne landen ver-
mogen eenige sterkte of vastigheyd te maken, zonder licentie en
toestaen van den heer gouverneur.

20.

Maer zal het d'E. Comp' vrystaen op de landen, onder den
coning voorschreven gehorende, zodanige vastigheden en krijgs-
volkeren te hebben, als het den heer gouverneur goet dunken
en nodig vinden zal, tot welkers aenbouw den koning bovenge-
noemt met zyne grooten, met het besorgen van de nodige ma-
trialen en arbeydsvolk, alle hulpe zullen moeten bewysen, op
zodanig een wyse, als met zijn Hoogheyt, de koning van Ter-
naten, ook bedongen is.

21,

Het Hollandse gelt of munt zal op de landen van Bangay
gangbaer zijn, in schellingen, dubbeltjes en stuyvers, soo als het
in Ternaten coers heeft en uytgegeven werd.

22.

De gewassen des lands, als rijs, pady, enz., en wat diergelyke
meer is, neemt d'E. Comp' aen, sooveel als de Bangayers leveren
konnen, van haerlieden te willen kopen, tot sodanigen prijs, als
dE. Comp'' op andere plaetsen betaelt.

23.

Het schildpadshooren of caret, parlemoerschulpen en wax,
werd wel expresselijk bedongen dat den coning met zyne grooten
en onderdanen aen niemand anders als aen d'E. Comp' verkopen
zullen, op poene van, contrairie doende, swaerlijk gestraft te wer-
den; en sal d'E. Comp' daervoor betalen als volgt:

Voor het picol schildpadshoorn van 125 pond: 40, 50, 60, op
t hoogst 70 rijxdaelders, nadat de stucken groot en deugdsaem
zijn.

Voor het picol parlemoerschulpen 8 tot 12 rijxdaelders, mits
dat deselve groot en glansig zijn.

Voor het picol wax 16 rijxdaelders, wanneer hetselve suyver is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
