OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    243

2.

Dat alle gemeene Javanen, soo beoosten als bewesten Sama-
rang, en in zooverre deselve sorteeren onder het gebied der res-
pective strandgouverneurs, zonder eenig onderscheyd bv het be-
gaan van dese of geene delicten tegens d'E. Comp'' ofte hare
onderdanen, zullen worden gexamineerd en gesententieerd tot
Samarang door ’s Comp' regters aldaar, by welke examinatie
vanwegens den Soesoehoenang altoos iemand zal mogen present
wezen, gelijk het d'E. Comp' mede vry zal staan, des begeerende,
zulx ook te mogen doen tot Cartasoera.

3.

Dat zodanige gemeene Javanen, invoegen voorschreven gesen-
tentieerd zijnde, na de gebruykelijkheden van vroegere tyden ter
presentie van fiscaal en gecommitteerdens zullen werden overge-
geven aan den Javaansen gouverneur tot Samarang, om door
zyne - of zoo die tekort mogt schieten alsdan ’s Compagnies -
geregtsdienaren op de passebaan ) tot Samarang na haar vonnis
gestraft te werden, uytgesondert nogthans by extraordinair exe-
crable) ofte aangelegene misdaden, wanneer deselve door den
scherpregter ten afschrik van andere dienen te werden gestraft.

4,

Dat alle zodanige strand-Javanen, gedelinqueert hebbende te-
gens dE. Comp'' ofte hare onderdanen, door de Samarangsche
ministers ) directelijk zullen werden opgeyscht van de respec-
tive regenten der districten, onder wien deselve gehooren, zonder
daarover eerst en alvorens aan de strandgouverneurs te schrijven,
om dus niet te veel tijd te laten verloopen en de delinquenten
geen gelegentheyd te geven om ondertusscen met de vlugt te
echapeeren.

2.

Dat aan sodanigen regent kennis gegeven sijnde, denselven
aan de uytgesondene de nodige bystand van volk zal moeten
bieden om den misdadiger of misdadigers na te speuren en, des
mogelijk, op te ligten en te brengen op Samarang.

1) Paseban: open gehoorplaats op de aloon-aloon, bij 's Compagnies dienaren
dikwijls verhaspeld tot passeerbaan.

2) Latijn exsecrabilis, vloekwaardig.

3) ’s Compagnies dienaren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
