OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     357

aldaar sal werden ingeoegst, eenlijk aan de E. Comp'' of den
resident vanwegen d'E, Comp'' aldaar, met uytsluyting van alle
particulieren, wie het ook soude mogen wesen, te leveren, en
sulx voor den gewone prijs van rijx"" vijfthien voor ’t last, en ses
en drie quart voor ’t last pady, te betalen in goede en deugdsame
lijnwaten of wel contanten, etc.

2.

Behoudens nogtans Sijn Hoogheyts geregtigheid van ’t land,
bestaande in de thiende, die egter almede aan den resident voor-
melt sal moeten werden afgegeven, telkens als er leverantie van
rijst of pady gedaan werd. En sal het Zijn Hooghijd vrystaan
voormelte thiende f door sijn eigen chtaloup jaarlijks van daar
te laten afhalen, f wel sulx aan den gouverneur en raad te ver-
soeken, die dan ordre sullen stellen dat voormelde Sijn Hoogheits
geregtigheid behoorlijk na herwaarts werde overgebragt en aan
Zijn Hoogheit uytgekeerd.

3.

Maar buyten voormelde chialoup of vaartuyg van den koning
selve beloofd Sijn Hoogheid aan niemand permissie te zullen
geven omme na de Xullas te varen, nog aan eenig onderdaan
nog prince, wie het ook soude mogen wesen. En is Zijn Hoogheid
tevreeden, dat alle sodanige particuliere vaartuygen syner on-
derdanen, niemand uytgezondert, te Xulla g’attrapeert zijnde,
aangeslagen en verbeurt verklaart werden ten behoeve van d'E.
Comp',

4.

Voorts soo wie sal bevonden werden tot Xulla aan eenig par-
ticulier handelaar, buyten den resident vanwegen d'E. Comp',
rijst of pady verkogt te hebben, sal tot straffe voor yder gan-
ting,) die dusdanig heeft verkogt, verbeuren thien gantangs
ten behoeve van den koning. En ingevallen zig een senghadje
of ander persoon, die in eenige waardigheid is, sal hebben schul-
dig gemaakt aan desen morshandel, die sal boven voormelde
poenaliteit nog verliesen de waardigheid, die hy bekleed.

5.

Soomede sullen de senghadjes, of wie by hunne absentie op

1) Een gantang is 110 pikoel of 12 pond.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
