OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              545

Nederlandse Vereenigde Geoctroyeerde Oostindische
Compagnie onder dato 7 July 1683 als een leen sijn
ingeruymt en overgegeeven, om door hem als cooning
ende grooten, elk in haare qualiteyten, na de aloude
Ternaetse wyse onder de hooger magt van d’E.
Comp' geregeert te werden, gelijk deselve op den 17
daaraan, soo voor haar als haare nakomelingen, aan-
genoomen en b'eedigt en ondertekent sijn. )

En nademalen het bestier van het rijk van Ternaten door
het affsterven van Zijn Hoogheyd Amier scandar Djoel Car-
naine Saffie-Oedien Kitchil Radja Lauwt vacant geraakt en het
d'E. Comp'" alleenig competeerende is een andere cooning over
hetselve te konnen en mogen verkiesen naar haar'sin en welge-
vallen, gelijk by het vierde articul van hef voornoemde contract
wel uytdrukkelijk is ter neder gesteld, mitsgaders de gouverneur
en raad deeser provintie ingevolge die magt en op bekoomene
ordre en qualificatie van Haar Hoog Edelheeden tot Batavia,
vervat by een secreete missive: van den 24 February 1736, op
den 14 December des voorleeden jaars 1751 in raade van politie
tot cooning en leenman van het rijk van Ternaten hebben g'eli-
geert en verkooren den oudsten zoon van gemelde overleedenen
coning Radja Lauwt, Kitchil Ayan Saha van Oudshoorn, ende
des daags daaraan off den 15" dito denselve ook van dies rijx-
grooten en princen daarvoor erkent en verklaart geworden is,
soo is ’'t dat wy, Paduka Siri Sulthan Bianajit Allahil Malikil
Mannani Allawadin Mantsoer Saha Kitchieli Ajan Saha van
Oudshoorn, benevens alle de naar te noemene rijxgrooten en
princen van het rijk van Ternaten, by deesen voor ons en onse
nakomelingen verklaaren, in alle sijn deelen en leeden wel inge-
sien en overwoogen te hebben d'articulen en poincten, by het
voorschr. contract terneeder gesteld, laatende ons derselver in-
houd wel gevallen; ende belooven en sweeren oversulx 't selve
in alle sijn articulen, soo als die leggen en door hoogstgemelde
cooning Sibory Amsterdam’ aangehoomen ende bevestigt, mits-
gaders door den jongst overleedenen cooning Kitchiel Radja
Lauwt ende de Ternataanse rijxgrooten den 16 April 1716 b'edigt
en onderteekent sijn,) sonder eenige afwykinge volkomentlijk

1) Het contract van 7 Juli 1683 in Corpus III, blz. 304 en volgende.
2) Zie Corpus IV, noot 2 op blz. 475476,

DL 96.                                                                                             35

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
