OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                   315

Vooreerst en vooral zal standgrypen en blyven in zijn volle
waerde, alsoff het in desen van woorde tot woorde waere g'in-
sereert, 't contract, gemaekt op Oedjong-Pandang, ten casteele
Rotterdam, den 23" December des jaers 1670 tusschen den heer
praesident Maximiliaan de Jong 's Comp' wegen, en den Arou
Mattoway, hoofdkoning van Tosora, in name Lapalily, benevens
de andere daerin genoemde coningen en grooten van ’t landschap
Towadjo. )

Ten tweeden: Nemen die van Wadjou aan, in selver voegen
als in bovengedagt contract ten opsigte van de g’secludeerde
vaert vermelt, om speciael niet te sullen vaeren in de bogt van
Tomilie off Tontoly. )

Ten derden: Belooft Wadjou aan Bony, Timoerong aan de
koninginne te sullen laten, zooals den Arou Mattoway met die
vorstinne in den jaere 1737 is overeengekomen. )

Ter vierden: Alsmede sal Wadjou soowel de rijx-, als des
koninginnes eygen goederen, dewelke in Tosora in bewaringe
zijn, restitueeren en laten restitueeren.

Ten vijffden: Voorts zal Bony en Wadjou blyven gelijk het
thans is; Bony en sal over die van Wadjou, nog Wadjou over
die van Bony iets te zeggen, ng sig den eenen met des anderens
bondgenoten off onderdanen in ’t minste off meeste hebben te
bemoeyen, maer een yder onder haer wettige bondgenoten en
vorsten laten genieten een gerust en vredig leven en regering,
waer dezelve ook gelegen mogten zijn off hoe deselve mogen
genaemt werden, sonder uytsondering van plaatsen off personen.

Ten sesden: En opdat dit heyliglijk en onverbrekelijk mogt
onderhouden worden, soo versoeken Bony en Wadjou beyde uyt
een suyver en genegen herte des d'E. Comp' goede officie en
middelaarschap, benevens de correctie tegens de overtreders van
desen, alles naer ’s lands regten en costumen.

1) Zie Corpus. II, blz. 426 en volgende.

2) Bedoeld in de Golf van Tomini.

8) Het aan Boni behoorende tandschapje Timoeroeng had de Bonische vorstin
reeds bij het begin van den oorlog aan Wadjo moeten afstaan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
