108                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ordres afgesonden, welkers principaale geschriften nevens deesen
aan het Masulipatnams opperhoofd der Hollandse Comp' tot
syne versekering overgaan, ten eynde onbeschroomt voornoemde
haar handelwharen na Golconda konnen opsenden en hun comp-
toir, sooals voorheen, restabileeren en ophelderen, ) mitsgaders
de tanksael der daboesen aldaar ook opserveeren en waarnee-
men ; soodat dan alle subalternen, onder het bestier van Golconda
sorteerende, te samen by deesen gelast en schriitelijk geordon-
neert werden alle dier Compagnies goederen, affaires cn wes
meer, egeene uytgesondert, allerwegen tholvry en ongemoles-
teerd te laten passeeren en cours houden, mitsgaders deeze, ten
dien eynde verleend sijnde, als een strikt bevelschrifft aan te
sien en niet te overtreden. )

Translaet Persiaanse takkiet )  parwanna - voor
alsvooren op de heer Mahamadoe Hassan-chan ver-
leend, in dato ut ante ontfangen.

Soo-even ontving ik schryvens van den Goleondasen carroda
Noujoulou Cador-chan, uyt een surver gemoet gerigt, waarby
te kennen geeft dat de heeren Hollanderen voornemens zijn hun
comptoir op Golconda, sooals voorheen, te herstellen en hunnen
handel aldaar te dryven, met versoek dat hun een parwanna, caul
of versekerschrift der vryheyd f) van jonquam allerweegen mogt
werden verleent. Uyt dien hoofde dan soo late U.E. deese toe-
komen met strikt bevel van dies Compagnies goederen en affai-
res, egeene uytgesondert, alle tholvry en ongemolesteert te laten
passeeren en cours houden, mitsgaders dit als een strikt bevel
aan te sien en niet te overtreden, latende derselver handel, tder
in sijn gebied, onverhindert en onbevreest synen gerusten voort-
gang houden.

1) Sict

2) De onderteekening ontbreekt. Zie echter het volgende, er bij behoorende
document.

3) Takid is een synoniem van parwanna; het beteekent eveneens bevelschrift.
Zie Wirsox in voce.

4) Het zeer slordige Amsterdamsche Contractbock heeft hier vryheeren '
Overigens is het aantal verschrijvingen te groot om ze hier alle te signaleeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
