OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      29

Soema, den hoecum’) Balowari en secretaris Abdul Cadir, met
de bobatos van Ternaten, die gecommitteerd waren van den
Paducca Siry Sulthan van Ternaten, te weeten den kimelaha-
Marasoeleh Midja, ) senghadje-Toloca Binoen, ) den secretaris-
Moloco Tandja, sengadje-Limatohoe Banoe en senghadje-Ma-
Jayoe-Koknorna f) Djamboela, in ’t geheel hebben afgedaan alle
sodanige pretensin en geschillen, die tussen den overleden ko-
ning van Tidor, Paducca Siry Sulthan Hassaan Oedin, en den
koning van Ternaten, Kitjil Radja Lauwt, by het leven van
gemelten Tidors koning zijn geweest, hetgunt den heer gouver-
neur Jacob C Pielat, nevens onse wedersijdse gecommitteerdens
ten eenemaal hebben afgemaakt, waaronder wel speciaal begre-
pen zijn de pretentie van sodanige eenhondert stuks Tidoreese
onderdanen, die na de negery Tiebo onder het gebied van Ter-
naats koning zijn overgeloopen, zoomede de twee afgewekene
prinsen, genaamd Bocki Bongsool en Bokki Djohora, die almede
na Ternaten zijn overgegaan, mitsgaders alle de slaven van de
prinsen en princessen van Tidor en de cativen) van alle de
Tidoreese onderdanen, die van tijd tot tijd zijn gefugeerd na het
Ternaats gebied en tot nogtoe haer aldaar komen te onthouden;
wyders nog van alle andere pretentin en geschillen, hoe die ook
mogte genaamd sijn, van alle hetwelke onse gecommitteerdens
in gemelte vergadering hebben afstand gedaan, welke behande-
ling wy accepteeren, bevestigen off sterken, gelijk wy sulks by
het contract, waarvan de woordelyke inhoud consteerd in ’t
tweede articul van dezelve, op den 21 Juny 1728 gepasseerd, ge-
daan en besworen hebben, belovende wyders by dit geschrift,
geene van die zake ooyt ofte ooyd weder te zullen ophalen off
daarvan reppen om de E. Comp' en den koning van Ternaten
daarmede te vermoeyelyken en hare hoofden te breken, dewijl

1) Hoekoem of oekoeng, volkshoofd of opperste kamponghoofd.

2) Kimelaha had vroeger de beteekenis van stadhouder. Marasaolih is het
gebied, waarover hij stadhouder was, en Midja is 'smans naam. Voor den
kimelaha van Marsaoli zie De Crerco, Termate, noot 4 op blz. 150.

Opgemerkt worde, dat in het Gorontaalsch marsaoli een titel is voor een
districtshoofd.                              7

3) Sengadji is regent of districtshoofd.

4) Lees: Kokonorra.

5) Het is uiterst merkwaardig, dat dit woord in Indi zoo lang in gebruik
is gebleven. Catief is namelijk het Middelnederlandsche keitijf - vgl. Fransch
chtif, ellendig dat als substantif o.a. beteekende banneling en lijfeigene.
Zie VERDAM in voce.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
