OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     591

Dit moet UE. wel ter herte en navolgens desen geschrift doen
cours neemen. )

CMXLVIII. KOROMANDEL.

5 November 1752. )

Dit document behoort bij het hiervr gaande.

Translaat Persiaanse caul, door den heer Nabab
over Ragiemahindrawarom en Siccacol, Jaffer Ali-
chan, aan den onderkoopman Stephanus Rinck, op-
perhoofd te Jaggernaykpoeram, verleend op 29 van de
maand Jallahaji en het jaar van Mahomet 1165, of na
onse stijl den 5 November 1752, luydende als volgt:

Om het bittere geschry van de gemeene menschen door de
duurte en groot gebrek aan kopere dabboesen, soo is 't dat ik
by desen volkomen magt en permissie verleene aan deesen ver-
moogenden coopman, om vry van alle thollen en beswaarnisse,
als hebbende alle de daarby geresideerd hebbende lasten, dat is
de Masulipatnamse duans geregtigheeden, met de penne als
doorgehaald en daardoor dan volkomen bevrijd gemaakt van
alle moeyenissen. En uyt dien hoofde dan geve ik permissie en
verleene deese caul, ten eynde om op Jaggernaykpoeram een
munt te mogen oprigten, gelijk UE. sulks aldaar dan ook ten
eersten moet doen, en vervolgens ten dien eynde coper, silver
en wes meer, uit UE’s landen ontbieden, en die mineraalen met
keysers naam ) laten munten, tot luyster en grootmakinge van
des vorstens naam en tot verkwickinge van den armen, onder
betragtinge) dat daardoor die muntspetie - dabboesen -
goede koop worden.

Op desen caul moet UE. een goed vertrouwen hebben en vol-
gens dies inhoud alles ten eersten werkstellig maken, want de-
selve caul door my ten dien en geen anderen eynde is verleend.

1) De onderteekening is weggelaten als bij de meeste afschriften in deze ver-
zameling.

2) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afd. V, blz. 218.

3) Er staat: met keysers munt laten munten.

4) Er staat bekragtinge.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
