OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                491

laten opvatten en dezelve, zonder eenige oorzaak of reden, laten
om hals brengen.

Hierop hebben wy, de gezamentlyke koningen van Amanoe-
bang, de wapenen tegen dezelve opgevat en gestreden, wanneer
zig ter zelver tijd die van Sorobiao met hare gansche magt tegen
ons vereenigden en de Christenen ') ondersteunden, waardoor
zy van ons volk omtrent 8000, zoo mannen als vrouwen en kin-
deren, gedood hebben, waartegen wy niet langer bestand zijnde,
genoodzaakt waren te retireren en ons te verbergen in eene zeer
groote ratssteen, genaamd Nia Nama, alwaar ons de gemelde
Christenen met die van Sorobiao hebben omsingelt en ecne
groote slagting veroorzaakt, waarna ons het legerhoofd der
vyanden eenen brief toezond en verzekeren liet, dat wy zonder
vrees, vry en frank, konden optrekken en wederkeeren na onse
plaats; dat ons ook de toegebragte schade zoude vergoed wor-
den, enz.

Nu komen wy ons onderwerpen voor de voeten van de Com-
pagnie, met nedrig verzoek, dat Uw Ed. met medelyden aan-
gedaan over onzen droevigen en hulpeloozen staat, ons met
eenige wapenen gelieve te assisteeren.

Onder stond: Uw Ed. nedrige dienaren - was geteekend -
ut supra, met nog 5 kruisjes.
Coepang, den 5 January 1749,

CMXVII. BENGALEN.
13 Septernber 1749, )

Op aandringen van ’sCompagnies directeur werd aan de particuliere
Hollandsche handelaars toegestaan, tegen betaling van billijke rechten ook
levensmiddelen, waar in Bengalen een goede markt voor was, in de haven
van Chinsura aan te voeren.

1) De zwarte Portugeezen.
2) Uit Contractenboek XIV (No. 22) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
