522            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mineraal gevonden werd, geheym te houden of bedektelijk voor
haar selfs te laten graven, dan wel toe te laten dat sulx door
andere geschiedt, zullen sonder onderscheyd, van de meeste tot
de minste, als mernedigers en versmaders van dit besworen
contract en herlzaam oogmerk op het rigoureuste, naer exigentie
van zaken, anderen ten exempel, werden gestraft, waerom den
coning en svne rijksgrooten ook gehouden sijn en haer ver-
pligten, alsulke contraventeurs in ’sComp' handen, sonder
conniventie, te leveren.
XVII

Ook sullen wy, coning en rijksgrooten, nogte onse onderdanen,
ook niet vermogens sijn ietwes van het op ons land gegraven
ofte andersints ingekogte stofgoud te versmelten of te laten
smelten, om onder pretext van gemaakt goud aan particuliere
te verkoopen, op poene dat de overtredinge van dien, soodanig
en in diervoegen sal werden gestraft, als ten opsigte van den
verkoop van stofgoud is gestatueerd.

XIX.

Geen oorlog nog vreede, ’t sy met wien het ook soude mogen
wesen, en sullen de coning en rijxgrooten van Coudipan ver-
mogen aan te gaan nog te beginnen, tensy alvorens van dE.
Comp' daertoe speciaal verlof en toestemming hebben erlangd,
sonder intusschen iets te ondernemen, tenzy den gouverneur en
raad tot Ternaten daer kennisse van heeit,

XX.

Ingevalle eenige verschillen onder de bontgenooten of wel
den coning en zyne rijxgrooten ontstonden, daerin zal weder-
seyts niet gedaan dan goede aanteekening gehouden werden, om
naer billijkheyd door den gouverneur ofte zvne gecomnmttecr-
dens, parthyen gehoord, ondersogt en naar vereysch van zaken
beslegt te werden.

XXI

Soo het egter minder en geringer zaken waeren, die onder
elkander konnen bygelegd en verevend werden, zal sulx ge-
schieden konnen door keur van wederzeydse scheydsheeren, die

parthyen niet verdagt en de name hebben van trouwe en vrede-
lievende mannen te zijn, om daerdoor vele klevne beginselen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
