198             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ragia Hiracha, tot een vryen handel in, en een secure
passagie voorby zyne landen van ’s E. Comp' op- en
afgaande vaartuygen.

Ik, Hieracha, sjekwaar en ragia van de perganna Melkie, ge-
legen in de serkaar landstreek  Hazipour,') met de Hol-
landers in een vaste vrundschap en nieuw contract getreden zijn-
de, belove by dezen, dat ik derzelver op- en afgaande vaartuygen,
tzy met off zonder militairen verseld, onverhindert mijn landen
passeeren zal laten; haar gomastos, ) welke bereeds daarin han-
delen en verdere zullen komen te negotieren, alle gunste en hulpe
bewysen; de ingesamelde goederen na welgevallen laten vervoe-
ren en nauwe zorge dragen zal, dat omtrent ’t een off ander door
niemand van de myne eenige de minste overlast off verhindering
toegebragt, veel min eenige gelden, op wat naam 't ook mag
weezen, afgedwongen werd. Dog zo zulx egter tegens myne wil
en begeerte mogte gebeuren, zal ik daarvoor caveeren) en de-
zelve, onder ’t toevoegen van de verdiende straffe aan de over-
treders myner ordres, restitueeren, mitsgaders steeds alles ten
faveure van gemelte Hollanders doen en verrigten, wat van een
vrund kan werden gevordert, mits dat daarvoor jaarlijkx van hun
in de maand November off naar 't vertrek haarer laaste vaartuy-
gen Houglywaards zullende genieten een bedragen van ropia 400
in contant, en sodanige schenkagiegoederen, als in oude tyden
aan mijn voorsaten goedgunstig zijn afgegeven.

Ter naarkominge van alle 't welk ik deze aan 't presente Hol-
lands opperhooft, Nicolaas de Munt, verleent en met myne hand-
teekening en zegel bekragtigt hebbe den 29" van de maand
Sabaan 1146, Fesselie,) zijnde na onse tijdrekening den 25"
January anno 1734,

Onder stond: Gecollationeerd, accordeert - geteekent W" van
der Poel, J" van der Stengh.

1) Perganna, district. De landstreek heet thans Hajeepore; den naam Melkie
kan ik niet terugvinden op een moderne kaart,

2) Hindostani gomshta, makelaar, inheemsch agent.

) Borg staan.

4) Beide afschriften hebben 1141, wat een verschrijving is. Schaban 1146
begint op 7 Januari 1734, maar volgens de in Voor-Indi gebruikelijke rekening
op 27 December 1733. De 29 dag van die maand valt dus inderdaad op 25
Januari 1934.

Fesselie is de naam van het jaar.

This content downloaded (rom 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
