472                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

8.5)

Geen ander dan deze gereformeerde Christelyke religie of
godsdienst, soodanig als in de Nederlandsche kerken, agtervol-
gens de algemeene synodale vergadering, gehouden in de stad
Dordrecht en vastgesteld in den jare 1619, werd geleerd, beloofd
den koning en syne rijksgrooten in ’t rijk van Taroena te sullen
dulden, beloovende wyders de soodanige, die uyt het heydendom
of Mahometaense secte tot onse religie souden willen overko-
men, in allen deele behulpelijk te weesen. En sal de Compagnie,
sulx haar gelegen komende, vermogen in dit rijk en de daaronder
gehoorende negoryen een of meer predikanten, siekentroosters
of schoolmeesters te plaatsen, tot onderwysinge dergenen, die in
de gereformeerde Godsdienst sig souden willen begeven, sonder
'dat die persoon of personen eenig leed of schade sal mogen
werden toegebragt ofte aangedaan, maar integendeel gehand-
haafd en nevens andere onderdanen voor alle overlast bevrijd en
beschermd werden.

9.

Ende soo sullen ten dien eynde uyt hunne landen en gebied
moeten geweert worden alle roomsgezinde Spaensche of andere
papen, monikken, priesters, schoolmeesters of leeken, beloovende
geenszints te zullen gedoogen dat deselve den voet aan land
setten, maar aan land, buiten hun kennisse gekomen zijnde, het-
selve haer te ontseggen, en by wederstrevigheid, geweldig daar-
uit te dryven, of wel gevankelijk naer Menado of Ternaten te
zullen zenden, alsoo die luyden niet anders dan verwarringe en
onlusten met sig brengen.

10.

Ook beloofd gemelden koning en zyne rijksgrooten geene
Europeanen, ’t zy Spanjaerden, Portugezen, Franschen, Engel-
schen, Deenen, Zweeden, ofte hoedanig en van waar die zouden
mogen zijn, nogte ook eenige Macassaren, Javaenen, Atchinders
oite eenige andere natin en ’s Compagnies vyanden, hoe deselve
ook souden mogen genaemt wesen, in sijn land te ontfangen ofte
te laten onderhouden en dulden, maar af-) en naar Maleyo, aan

1) Zie voor de nu volgende bepalingen ook het contract met Taboekan van
November-December 1677, toen ook bezworen door Taroena; Corpits III, blz.
83 en volgende.

2) Versta: afwyscn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
