OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.          31

den 5 Juny 1728, na de Europesiaanse wyze gerekend, namentlijk
dat wy ons niet meer aan gelegen sullen laten ofte nimmermeer
gedogen dat een der Patanise volkeren op ons land sal verblyven
off woonen, maar sullen die volkeren aanseggen, dat zy na haren
coning ) zullen hebben te gaan.

Ten tweeden bevestigen wy op den eed, die uwen soon en
bobatos gedaan hebben, doe hy op deeze koninglyke zetel is ge-
treden, dat de voorschreven bobatos zijn overeengekomen met.
onsen vader, dat wy niet meer zullen vervoeren de slaven van
den prins Djoubiang) en ook van alle de andere Ternatanen,
dewelke zy vermeenen dat na Tidor zijn gefugeert, en voors dat
wy sullen leven in alle opregte vrede en vriendschap met den
nieuwen koning van Tidor, als getrouwe broeders met den an-
deren betamen, ook wyders ons aan alle contracten te zullen
houden als wy, byde koningen, hebben gemaakt en beswooren,
omdat wy waarlijk met hert en ziele genegen zijn in rust te
leven met den koning van Tidor; dierhalven verklaren wy, dat
wy tans ratificeeren de beloften, door onse bobatos in ’t casteel
Orange gedaan. Daarom ) hebben wy ook, navolgens ’s Comp'
begeerte, in handen van onsen vader overgeleverd de volgende
ses personen, als Lahabatve, Tawakali, Gape, Paloe, Maksoet
en Panegara, voor alle welke behandeling wy van herten onse
dankbaarhijd betuygen aan den gouverneur Jacob Christiaan
Pielat. omdat wy gesien hebben dat dien heer alle mogelyke
vlijt) daartoe heeft aangewend,) zodanig als oyt vader aan
zijn kind zoude kunnen doen, opdat alle twist en onenigheden
uvt den weg geruymt en ten eenemaal vernietigt werd, die by
het leven van den overleden Tidors koning zijn geweest. Alle
hetwelke nu daardoor ten eenemaal is ten eynde gebragt.

Boven om de hoofden dezes ) stond het segul van den koning
van Ternaten, gedrukt in swarten int.                       7

Onder stond: Getranslateerd door my was getekend
C. v. Hamme, gesworen translateur.

1) Namelijk den sultan van Tidore,

2) Lees: Djoe Biang. Djoe is een titel met de beteckenis heer.
3) Het afschrift in het Contractboek heeft: daar.

4) Het Contractboek heeft hier de verschrijving: vlugt.

5) Hier staat: aangenoemd.

) Lees: in den hoofdz dezes.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
