92                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

keeren en sig met de swervende Maccassaren, Bougineesen en
Mandareesen niet bemoeyen; dog in gevalle ze deeze minnelyke
aanbiedinge niet willen accepteeren, soo sal de E. Comp'" met
de coningen van Gorontalo en Limbotto middelen beramen, om
haar tot gehoorsaamhijd te constringeren. En ingevalle het soo
verre quam, dat men gewelt van wapenen moest gebruyken,
sullen de Gorontaalders en Limbotters verpligt weesen haar te
attaqueeren, gesouteneerd werdende door ’s Comp’ bodems en
manschappen, die de bekruysing op zoo een tijd sullen doen,
sullende de gevangene, die by soo een occasie gekregen werden,
aan de Comp' moeten overleveren om haar. na bevindinge van
saken, te straffen.

10.

Den gouverneur en raad neemd aan op het versoek van ge-
melte afgesanten aan den resident Nebbens') te zenden 40 p )
musquetten en 10 p’ snaphanen, benevens eenige andere am-
monitie van oorlog, die de koningen van Gorontalo en Limbotto
tegens de ordinare prysen, als een musquet tegens 6 en een
snaphaan tegens 8 rijxdaelders ’t stuk, sullen kunnen inkopen,
mits dat de betaling geschied by de leverantie, en sulks met con-
tanten, dan wel goud ofte slaven.

11.

Den gouverneur en raad sijn met de afgesanten overeengeko-
men, dat al het goud, hetgeen op het land van Tommakallang als
op andere plaatsen gevonden werd, tegens rijxdaelders 10 de
reaal swaarte, aan de Comp'' sonder eenige uytvlugt onvervalst
sal moeten geleverd werden, sullende degeene, die gemelt mi-
neraal komen te vervalsen ofte aan particulieren te verkopen, ten
exempel van anderen op het rigoreusten werden gestraft, hou-
dende de E. Comp' aan sig gereserveerd, over dit point in der
tijd ) sodanige naderen placaten en ordonnantin te puhliceeren,
als men na bevinding van saken soude oordeelen te behoren.

12.

Den gouverneur en raad neemt aan ingevalle er een groote

1) Jan Nebbens, onderkoopman en hoofd op Gorontalo.

2) Arkorting van pees stuks. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, 1, II,
glossarium in voce.

3) Versta: mettertijd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
