OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      49

Omdat er eenige onlusten in de benedenlanden waeren, heb ik
Abdulla-chan afgesonden en belast by syne aenkomste tot costy
alle inwoonders en myne genegene vrienden alle vriendschap au
beleevdheid te bewysen en de klagten der onderdanen aen te
hooren en de mistastingen te redresseeren mitsgaders straffe
over de schuldigen ende ongehoorsaemen te oeffenen, alsmede
die rebellie voeden met kragt wederstand te doen.

Hieromme dan, nadat geciteerde Abdulla de schuldige gestraft
en de verdrukte gered hadde, heeft hy ons een omstandig berigt
gegeven van uw geneigthcid en hoe Uw E. in plaets van den voo-
rigen capitain opgetreden sijt; waerom wy dan dit mandament
tot uwe gerustheid aen Uw Ed. hebben doen afgaen en bevoolen,
dat uwe goedwilligheid en opregtigheid allesints gerust en van
goede hoope sy, na desen stil en vredig in Gamron sijn eigen
affaires waerneme na de wyse, onder de vorige koningen ge-
bruykelijk, in volle rust en onbeschroomden gemoed blijve han-
delen en egeene vreese opvatten; dat met Gods hulpe geene
overstens nog gebieders, die t geluk hebben dese verhevene
plaets te aenbidden, haerlieden tegen haer pligt eenig molest
zullen aendoen, maer in alles vriendelijk met haer omgaen, en
soo lange geen reden tot nieuwe onlusten of vyandschap gegeven
werden, in vrede en vriendschap laeten leven.

Weest wyders in alles gerust en houd Uw Ed. binnen het
bestek van Uw Ed' eigene affaires. Soo God wil sal ik Uw Ed.
meer gunste bewysen als UE. by myne voorsaten hebd genoten,

Geschreven in de maend Radjeb 1141, overeenkomende met
de maend February 1729. Bovenaen stond het zegul des konings,
en onder, agteraen, dat van den attuma-douwleth.

Onder stond: Aldus door voorbeduiding van ’s Comp tolk
en molla uyt het Persiaens overgeseth by - was geteekent
Carel Koenad.

Onder stond: Accordeert  getekent  R. van Naerssen,
secretaris.
DI. 9.                                                t

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
