INLEIDING.                                XIX

Wat den Archipel betreft, valt slechts op de Westkust van Su-
matra achteruitgang te constateeren; overigens, met name op Java
en in de Molukken, breidt zij haar territoriale macht in deze periode
niet onbelangrijk uit, terwijl zij weder een blijvende vestiging sticht
op Bandjarmassin.

Het totale beeld, dat wij uit de contracten in deze periode van den
toestand der Compagnie krijgen, vertoont een sterke achteruitgang
van haar positie in Perzie en Voor-Indi, een concentratie en ver-
dieping daarvan in den Archipel. Overigens blijkt uit de opgenomen
documenten, dat de breedsprakigheid en het deftigheidsvertoon. die
zoo kenmerkend zijn voor de vaderlandsche regentenkringen der 18de
eeuw, ook tot de Indische machthebbers zijn doorgedrongen. Het zijn
helaas niet de eenige bewijzen, dat de pruikentijd ook daar zijn intrede
had gedaan.

Voor de beoefenaars van onze Indische geschiedenis zal dit 5de
deel ongetwijfeld van veel nut kunnen zijn. Ingewijden weten, dat
onze kennis van de 17de eeuw belangrijk grooter en gefundeerder is
dan die van de 18de eeuw, dat het overgroote deel der koloniaal-his-
torische bronnen- en dtailstudies zich bezig houdt met de eerste
honderd jaren der Compagnie. Dit is begrijpelijk: die eerste eeuw is,
als in het vaderland. een glorie-tijdperk, een gouden eeuw, die een
expansie naar alle zijden te aanschouwen geeft. Maar de historicus
zal toch ook den pruikentijd niet mogen verwaarloozen; al moge het
beeld daarvan dan niet zoo aantrekkelijk en opwekkend zijn, leerzaam
blijft het stellig, ook al doordat het bewijst, hoe de geschiedenis van
het Moederland en Indi reeds toen parallel liepen en elkander bein-
vloedden. Dit vijfde deel nu geeft een belangrijk studie-materiaal
voor de 18de eeuw en vermeldt een menigte weinig of niet bekende
dtails. Nog sterker zal dit het geval blijken in het nog samen te
stellen zesde of laatste deel, dat tot het einde van de Compagnie zal
loopen.

Het is den bewerker in de vele jaren, dat hij zich met deze stof
heeft bezig gehouden, steeds meer duidelijk geworden, van hoe groot
belang voor de grondige kennis der geschiedenis van Nederlandsch-
Indi het initiatief van wijlen Prof. Mr. J. E. Heeres is geweest,
toen hij omstreeks 1900 tot het uitgeven van een gedocumenteerde
contracten-verzameling besloot. En hoe gelukkig het was. dat hij bij

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
