OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    493

Was geteekent Scheyg Hedajetulla.

Ter syde stond het zegel van den heer Sirraay-ud-douwla, in
inckt gedruckt.

In dorso stond: De copia deeses is by de boeken van Zijn Ex-
cellentie en den duwan behoorlijk ingenomen.

Onder stond: Ms. Koning.

CMXVIIIL. BENGALEN.
25 September 1749. ')

Zie de inleiding bij het voorgaande document.

Translaat Persiaanse ordonnantie, verleend door
den Houglysen naib fausdaar scheyg Hedajetulla met
desselfs zegel, sub dato 25 en ontfangen alhier den
27e September anno 1749.

De onderhoorige bediendens van Asiemgens en meer andere
hieromstreeks leggende plaatsen, zo present als toekomende, zy
kennelijk dat op het versoek van den wackiel der Hollandse
Comp'' goedgevonden zijnde de prijs van alle eetwharen, die de
particuliere Hollanders by een parwanna gepermitteert zijn met
hunne eygen desteks uit Dhoelia, Bakergens en meer andere
plaatsen vry en liber, zo te waater als overland te Suntsura te
mogen laaten aanbrengen en verkoopen, hen tot twee maons
voor een ropy aan te reekenen en niet meer als 3) percento aan
tholgeld daaronder alle ongelden gereekent - af te vorderen,
Ulieden oversulks daarvan by deesen werden geadverteert en
teffens gewaarschuwt, dat het de voorschr. Hollanders volkomen
vry zal staan om zoveel rijst, tarwe, enz. als zy willen, op dien
voet te Suntsura te laaten aanbrengen, zonder dat Ulieden het
allerminste boven het bepaalde tolgeld van hun sullen mogen
afeysschen, veel min eenige verhindering om de wille van deese
negotie toebrengen, maar integendeel zig mzt die bepaling vol-

1) Uit Contractenboek XIV (No. 22 op het Landsarchief te Batavia,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
