372                GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Art. 19.

En vermits het ware voordeel van een land, en gevoegelijk ook
het regte interest van een vorst, daarin bestaat, dat hetselve
allerley voordeelige producten uytlevere, waardoor den inwoon-
der zijn bestaan, en den vorst zyne inkomsten sooveel te ruymer
kan vinden, zoo is men ook overeengekomen, dat in de landen
van den Soesoehoenang zal werden getenteert de voortteelinge
der zydewormen, en dat Zijn Hoogheyd zyne onderdanen zal
houden tot de aanplantinge van genoegsame moerbesie-stekken
tot voedsel van dezelve, na de onderrigtinge, die daarvan door
's Comp' bediendens gegeven zal werden, ten eynde den Soe-
soehoenang, is het doenlijk, in staat moge zijn na verloop van
drie jaaren al was het ook maar 10 pond zyde uyt de producten
van het land aan de Comp'' te laten leveren, en het vijfde jaar
Ys picol of 62V, pond, in het sesde jaar 1 picol of 125 pond, in
het sevende jaar vijf picol of 625 pond en in het agtste jaar 10
picol of 1250 pond, en voorts zooveel mogelijk, ten pryse van
125, 150, 175, ja tot 200 en 250 rijxdaalders het picol, na proportie
van de zoorten, ten eynde door deese langsame opklimminge de
inwoonders tijd te geeven om de moerbesie-stekken tot nodig
voedsel voor die wormen in genoegsaame quantitijt aan te
planten.

Art. 20.

Al het hout, dat op Java valt, zal privative aan de Comp''
moeten geleevert werden, met exclusie van alle andere, dan die
door de Comp' daartoe werden gepermitteerd, excepto alleen de
eygen benoodigheyd der regenten en inwoonderen. En zullen
voorschreven regenten en inwoonders, ook alleen voor haare eyge
benoodigheyd permissie hebben tot het aantimmeren van eenige
vaartuygen langs de Javase stranden; dog het overschot van het
hout, dat zy daartoe benoodigt zijn, zullen zy niet mogen ver-
koopen aan particuliere, dan met permissie van de Comp'.

Ook zullen zy op haar naam geen vaartuygen mogen timmeren
voor andere menschen buyten Java, ook niet ten. verkoop op
Batavia, maar zullen de voorschreven benoodigde aantimme-
ringe, zoowel van groote als kleyne vaartuygen van overwalders,
Chinesen en andere natin, alleen tot Batavia voortaan geschie-
den mogen, Waarenboven niet alleen gerenoveerd word hetgene
ten opzigte der houtleverantie by het contract van 1733, art" 7,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
