276                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

daarvan kennisse geven off laten geven, hetwelke den pongawa )
off rijxbestierder Amana Tanga met my mede beloofd op d’aller-
heyligste wyze te onderhouden en naar te komen.

In teeken der waarheyd zoo besweeren wy, Daing Djennang,
regentinne, en Amana Tanga, rijxbestierder van bovengemelte
district, dit op de alderplegtigste en naar d’Mahomethaanse wyse
met het leggen onser handen op den alcoran en onder het drinken
van critsenwater.

Onder stond: Aldus gedaan, b'eedigt, beswooren en geteekend
ten casteele Rotterdam op ’t eyland Celebes, den 17"" December
1738, in presentie van den gouverneur en de twee onderteekende
expresse gecommitteerde leden uit de politycge vergadering
was geteekend  A H Smout, C J" Bogaart en H Stemer.

In margine stond ’s Comp' zegul, gedrukt in roode lacque;
daaronder: Ter ordonnantie van den E.E Agtbaren Heer gou-
verneur en raad was getekend  W" van Duyvenvoorde,
secretaris.

Ter zyde stond dese renovatie in de Maleydse letter ) uitge-
drukt, waaronder eenige Inlandse merken, daarby geschreven
stond: Gestelt by de Bontabanga en den Pangawa.

Onder stond: Accordeert getekend - W" van Duyven-
voorde, secretearis.

DCCCXLIIT. MAKASSAR,
20 Juni 1739, )

De verkiezing van een nieuwen koning van Tello, welk rijk met den
zusterstaat Goa te samen als Makassar bekend stond, was voor den gou-
verneur en raad op Makassar aanleiding ,om het apparte contract, den 9fer
Maart 1668 tussen d'E. Comp' en dit rijk gesloten, te doen wacker worden

t) Poenggawa, bij de Boegineezen in het algemeen een titel voor mindere
hoofden.

2) De Maleische taal.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1740, 17 boeck,
afdeeling Macasser, folio 2067 en volgende, alsmede in de verzameling der
Kamer-Zeeland, no. 8149.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
