OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    219

Een d van Wayboela, genaemt Kaoutta . . . 25
n  Samola, genaemt Benoua . . . . 25
mn  Walee, genaemt Lawele . . . . 25
sn Mo, genaemt Batang - . . . 25
n Doi aen 25
 capitain van Weda . . .  - 124

Voor de negory Pattany 'sjaarlijx . . . . . Rd’ 237 als

Een sengadje van Pattany, genaemt Manoery . 50
 kimelaha  Kipay, genaemt Hewi. . . 25
    5     Tipleeuw, genaemt Sonima . 25
      4 Mouw, genaemt Toeba. . . 124
m     5      Willo, genaemt Seba . . . 25
 Kling, genaemt Sibang. . . 25
      pr Marot, genaemt Marasaly. . 25
     N      Totulli, genaemt Moeda . . 25
    p     Semieja, genaemt Sarika . . , 25

En zal den eersten ontfangst geschieden door die van Maba
en Weda zoo ras d'Mabareesen de specery-extirpatie zullen be-
ginnen en die van de Pattanirs, zo tot inkeer komen en zig
onderwerpen, wanneer de specery-extirpatie op haar land zal
volbragt zijn ten genoegen, mitsgaders generaliter in ’t vervolg
in de maand Mey off dat de scheepen van Batavia zullen zijn
aangekomen.

Onder stond: Aldus gecontracteert, nvereengekomen en ver-
dragen, mitsgaders op de Mahometaanse wyse besworen in ’t
casteel Orangie op Maleye den 11 December anno 1734 by
voorschreven heere coning, g'adsisteerd met zyne rijxgrooten,
mitsgaders de in den hoofde dezes gemelte sengadjes en kime-
lahas, en vanwegen de E. Comp'' door den Edelen Heer com-
missaris, ten bywesen van den E. E. Agtbaren Heer gouverneur
en raad - was getekent Joh’ Bernard, Paulus Rauwenhoff,
Marten Leliveld, P' Janssen, W" van Beseler, Theodorus Jacobus
van den Heuvel, Huybertus de la Haye, Jan Smit, Ab" Bernard,
Corn Backer, en Casper Voges.

Ter zyde stond ’s Comp'" zegul, gedrukt in rode lacque, en
daarby geschreven: Ter ordonnantie van den WelEdelen Heer
commissaris en raad en getekent  Theod' Jacobus van den
Heuvel, secretaris.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
