70          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCLXXII. PERZIE.
JanuariApril 1730. )

In den aanvang van 1729 brak in Perzi een nieuwe opstand uit tegen
de dynastie der Agwanen of Afganen, die zich in 1722 met geweld van
de heerschappij had meester gemaakt. De Nederlanders, door ervaring
wijs geworden, besloten zich streng neutraal te houden. De aanhangers
van het oude vorstenhuis der Sefeviden behaalden de overwinning; sjah
Asseraf of Assjeraff moest vluchten en als nieuwe koning uit het
oude, geliefde vorstenhuis, besteeg Thamas den troon. Een en ander kostte
de Compagnie natuurlijk weer de noodige schenckagies", tot een totale
waarde van circa f 20000, maar het resultaat daarvan was bevestiging
der oude privileges. (Zie o.a. het te Gamron gehouden Daghregister en
de Onuitgegeven missive van het personeel te Gamron aan G-G. en Rade
te Batavia, d.d. 30 April 1730).

Translaat Persiaanse mandament, door den tegen-
woordigen Persischen koning Thamasb.) op de
grootvermogende Hollandse Comp'" in dit rijk ver-
leent en alhier op den 17 April 1730 door 's Compag-
nies lopers Cassum en Abdula uyt Spahan aangebragt.

Daar is een koninglijk gebod uytgegaan, ’t gund de werelt sal
hebben te gehoorsamen, te weten dat, vermits ik in desen tijd
binnen de koninglyke hofstad Spahan ben geseten, soo is den
hoogverheven Hollandsen capitain en uytstekende onder des
Messiaans volk, in name Nicolaus Schorer, by my met behoor-
Iyke reverentie komen supplieeren ten fyne seker bevelschrifft,
t gund door den vorigen Persischen koning, mijn vader sulthan
Hossein, in de maand Ziekade thul harom) de maand Sep-
tember 1722 anno een duvsend een honderd vier en dertig,
naarvolgens het gedanen versoek en voorbeduydinge van opge-

1) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1731, 28ste boeck,
afdeeling Persia, folio 420 en volgende en in die van 1733, 49ste boeck, folio
493 en volgende,

Opgemerkt worde, dat het afschrift in het Contractboek, dat vol fouten zit,
naast dit document nog een tweede redactie afdrukt van denzelfden inhoud,
welk stuk wij niet overnemen.

2) Beide afschriften geven achter den naam Thamas een b. Misschien is dit
een afkorting van beg of dergelijken titel. In ieder geval moet men met dezen
naam op zijn hoede zijn, daar ook de rijksbestuurder Thamas heet, vrijwel
steeds genoemd Thamas Coeli-chan.

3) De maandnaam Dsl-Cada, de 11de maand, en het epitheton il Muharram,
de verhevene. Zie Corpus IV, noot 2 op blz. 435.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
