OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     201

aan niemand, van wat natie hy zoude mogen wesen, affstand
doen, dan aan de Edele Hollandse Comp' off coning Collastry,
den wettigen eygenaar alleen.

4.

Desgelijks zal d’E. Comp' blyven behouden off nooyt bedis-
puteerd werden ’'t regt over de bhaay en ’t district, gehorende
onder de fortresse Cananoor, maar alles blyven in zoodanigen
forma, als zulx met den Collastrysen koning successive in de
jaren 1663, 64, 80 en 81,) desen annex,) is gesloten en vastge-
steld, zonder daarinne eenige vermindering toe te brengen.

5.

Ende zullen hiervan gemaakt werden ses eensluydende instru-
menten, als 3 in de Nederduytse en 3 in de Canareese tale, van
dewelke twee voor den coning van Cannara, twee voor den E.E.
Agtbaren Heer commandeur en raad tot Cochim, en twee voor
dese fortresse uytgereykt zullen werden.

Gemaakt, g'accordeert, gesloten in de vesting Cananoor den
17 February 1734 was geteekent met eenige Canareese car-
racters, zijnde de handteekening van de Canareese veldheer Re-
genado Oderu  R. Siersma, A" Harsteede en Willem Feling.

Onder stond: Accordeert was getekent  P. Isacksz, ge-
sworen clercq.

Copia contract, door Regoenada Oderoe gemaakt
op Cananoor. )

1.
Parmaty Sanuafsara Maga Poeda Poenara, dat is gesegt den
17 February anno 1734, ik, Raguapa Odderoe met de gecom-
mitteerdens van d’E. Comp', ter ordre van den commandeur van

1) Corpus II, blz. 250 en volgende, blz. 264 en volgende; Corpus III, blz. 214
en volgende en blz. 262.
2) Versta, dat de genoemde overeenkomsten bij dit nieuwe contract werden

gecopieerd.
2) Deze redactie van hetzelfde contract vindt men in het Contractboek, Ook

in de Overgecomen brieven 1736, 30 boeck, folio 1636 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
