202                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Cochim gekomen, met namen Reinicus Siersma, capitain-militair,
het opperhoofd van Cannanoor, Adriaan Harstede en Willem
Feling, fiscaal van de cust Mallabaar, alle drie te samen in het
veld voor den berg Carla tot Cananoor, hebben vastgesteld te
maken dit ondervolgende contract.

Voor rekening van 'tagterstal nopens de gedane negotie by
den onwaardigen coopman Sunderadas in Condapour en de ge-
borgen goederen uyt een gestrand Hollands schip voor Manga-
loor in ’t jaer 1731, geschat op 11.523 pagoden, en de gemelte
schuld van Sundaradas groot 13.477 pagoden, te samen uytma-
kende 25.000 pagoden, van dewelke ik eerst alhier door Crusna
Sinay, Suba Egodda en Duga Sinay betaald heb 15.000 en dien-
volgende er nog 10.000 resteeren. Dit geld zal na de komste van
de residenten op Condapour binnen den tijd van 3 maanden vol-
daen werden, te weten 5,000 aan contant en 5.000 aan rijs, die
na gewoonte geleverd sal worden; en dus maakt het 10.000 pa-
goden, dewelke den koopman Gauna Sinay voldoen zal. Maar
wegens de schuld van Sundaradas van 13.477 pagoden zullen de
residenten geven by geschrift een liquide reekening, dat deselve
gelijk en voldaan is.

2.
De residentie van Condapour zal gehouden worden navolgens
het schriftelijk contract, met den coning Sivapanaik en de conin-
ginne Chana-Amasie gemaakt, sonder eenige inbreuk.

3.

De fortresse van den berg Carla, toebehorende den coning
Colastry, zal de Moren met geweld afgenomen werden; deselve
sal blyven onder den coning van Canara, door wiens bestier die
sterkte ook sal geconserveert en aan niemand gegeven werden.

4.
De Hollandse vesting tot Cannanoor met desselfs district dient
in agt genomen te worden als by het gemaakte contract met den

coning Colastry staat vervat, en gemelt contract zal nooyt ge-
brooken worden.

Tusschen den coning van Canara en d'E. Comp'" zal men de
vrundschap dienen te doen aangroeyen en toenemen, zonder
eenige differentie te veroorsaken.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
