566         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

3.

Oversulx verclaren den coning en rijxgrooten deese hunne
landen van Manganitoe als leenen van d'E. Comp'' te nemen en
aanvaarden, te houden en bestieren, 't welke ook by des conings
successeuren successivelijk by verkiesing en op het aannemen
van het rijk moet geheft ende getilt werden. )

4.

Sonder welke omstandigheden geen coningen op voorschreven
land zullen mogen verkooren, nog (niet) daarvoor erkent wer-
den, tenzy van en door d'E. Comp' sijn aangesteld en in ’t rijk
bevestigd, vermoogende de rijkgrooten eenelijk iemand daartoe
te noemen, van wiens bequaamheid, goede wille en genegentheid
zylieden versekert zijn, waarvan volkomen versekering zal
moeten werden gedaan en daarop ’s Comp'" goedvinden en be-
vestiging afgewagt moeten werden.

5.

Sullen wyders alle soodanige coningen vr de verkiesing en
aanneming derselver deese tegenswoordige voorwaarden moeten
goedkeuren en belooven in allen deelen en poincten te agter-
volgen en naarkomen, ook deselve onderteekenen en besweeren.

6.

De gekooren coning alsdan op soodanige wyse bevestigd
zijnde, zal door niemand vermoogen af en een ander in sijn
plaats aangesteld te werden, sonder goedvinden en bewilliging
en toestemming van d’E. Comp',

7.

De coning zal ook niet vermoogen eenige zyner rijxgrooten,
t zy goegoegoe, capitain-lauwt, hoecum of regter, af te setten,
veel minder een ander in derselver plaats aan te stellen dan met
voorkennisse, bewilliging en toestemming als in articul 6.

8.

De cooning zal niet vermoogen een onchristen vrouw tot zijn
gemalinne te trouwen, maar alleen soodanige een, die van de
waare Christelyke religie is.

1)'Zie Corpus III, noot 1 op blz. 85.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
