OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         417

Onder stont: My present was geteekent  N. Jongsma,
secretaris.

In margine de gewoone handteekening van Radeen Tomma-
gong Tsiacra Nagara.

DECEXC. JAVA--MADOERA.
28 April 1746, )

Op denzelfden dag werd cen soortgelijke overeenkomst aangegaan met
den nieuw benoemden regent van Pamekasan.

Ik, ondergeschreven, Radeen Aria Dicara, door de
benevolentie van de Doorlugtige Nederlandse Comp'
thans weder herstelt in het regentschap der landen
van Pamacassan, verktaere en verbinde my by desen,
nevens alle myne mantries, alsoff ik sulks met solem-
neele ede bevestigt hadde:

1.

Dat ik de voorschreven Doorlugtige Nederlandsche Maet-
schappye in ’t voorschreven regentschap en bestier van haar
landschap Pamacassan, met alle desselfs onderhoorige eylanden,
gehouw en getrouw weesen, en dien dienst ten besten van de-
selve en haere onderdaenen op Pamacassan met alle opletten-
heyd, gehoorsaemheyd en iever waernemen zal, agtervolgens de
bevelen, die my van tijd tot tijd sullen werden gegeeven, ’t zy
van den gesaghebber en raed in den Oosthoek en de comman-
dant op Passarouang of dengene, die by my vanweegens de
Comp'" geplaetst werden sal, dan wel van den commandeur en
raed tot Samarang en de Hooge Regeering van India tot Batavia.

2.

Dat ik eenmael des jaers my persoonlijk sal koomen vertoonen
tot Samarang, ja selfs tot Batavia, soo sulks begeert word, om
myne eerbiedigheid te bewysen aen de Comp',

1) Uit de Owvergecomen brieven 1747, Z boeck, folio 1159 en volgende.
Gedrukt in Bijdragen Kon. Instituut, 1 (1853), blz. 378 en volgende.

DI 96.                                                                                       27

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
