OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    269

Ter zyde stont 's Comp' zegul.
Onder stond: Accordeert  geteekend - W" van den Berg.

DCCCXL. MAKASSAR.

25 Augustus 1738, ')

Tijdens den opstand in Zuid-Celebes had ook de koning van Goa zich
aan trouwbreuk jegens de Compagnie scliuldig gemaakt; hij was uit zijn
land geweken en had zich bij de opstandelingen aangestoten. - Zie hier-
vr. blz. 262. - De trouw gebleven Goareezen riepen zijn kleinzoon tot
koning uit, onder voogdij van een rijksbestuurder, die nu met de Compagnie
onderstaande overeenkomst afsloot. (ErkErens, Geschiedenis van het rijk
Gowa, blz, 101102.)

Ik, Lasan Reesan, alias Abdul Cadier, rijxbestierder en stad-
houder over het district van Goa met de resorte van dien, beloove
en sweere heyliglijk en opregtelijk in naame van den jongen ver-
kozen en door Haar Hoog Edelheedens, de Hoge Indiasche Re-
geering op Batavia by provisie aangenomen coning van boven-
gemelt rijk, met name Malawan Gaoe, alias Abdul Chaier Man-
gur, ) te sullen onderhouden in alle deelen en poincten, tot den
tijd dat den coning selve den eed sal hebben afgelegt, de twee
laastgemaakte contracten, te weeten het eerste op Bongaya, anno
1667 en het andere onder het groot casteel Samboppe in ’t quar-
tier Jaccatra anno 1669, mitsgaders de nadere articulen en poinc-
ten, by den aifgesetten coning Ismael en verdere grooten met
d'E. Comp' aangegaan in dato 19 Augustus 1710 en door den
laast affgesetten coning Siradjoedin Mappa Orangie in anno
1713, den 19 April door hem, in name der Macassaarse rijx-
grooten, beswooren. )

Dierhalve tot nacoming van hetselve hebbe dit met myne ge-
woonlyke signature bevestigd en onder het drinken van kritsen-
water op den alcoran heyliglijk en opregtelijk beswooren, ter
presentie van de ondergeschreeve Goahse rijxgrooten, mitsgaders
den Edelagtbaren heer gouverneur en raad alhier.

1) Uit de Overgecomen brieven 1739, 19 boeck, folio 943 en volgende.

4) ERKELENS, ol. blz. 101, noemt hem juister: ,Mallowanggaoe... onder den
naam Abdoel Chair Almangoer.’

) Dat van 19 Augustus 1710 in Corpus IV, blz. 372 ev.; dat van 1713 heb
ik niet gevonden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
