254                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

corre-corre, gilalo, 't zy tot den afhaal van randsoen van Manado
voor de besettelingen en ’t bestellen van brieven, off wel eenige
houdwerken tot het maken off repareeren van chialoupen als
andertsints, benodigt werden, zoo zal den koning en desselfs rijx-
grooten gehouden zijn d'E. Comp'' in zodanigen gelegentheyd,
zooveel doenelijk zal zijn, genoegen te geven en het aan voor-
schreven gerieff niet laten ontbreeken.

Welk bovenstaande contract ik, Aponee, - als zijnde ter ordre
van den Edelen Heer Raad-extraordinaris van Nederlands-India
en gewesen commissaris der Moluccos, Johannes Bernard, door
den ondercoopman en resident tot Manado, Thomas Heymans,
tot wettig koning van ’t gebied van Tontoly en de daaronder
sorterende landen op den 30 Maart 1736 tot Tontoly g'eligeert
en verklaart, en alhier ook daarvoor aangenomen en gehuldigt
 nevens alle de na te noemen rijxgrooten van Tontoly by desen
voor ons en onse nakomelingen verklaren in alle zyne leeden en
deelen wel ingesien, geresumeert en overwogen te hebben,
latende ons tesamen desselfs inhoud wel gevallen en overzulx
belovende voorschreven contract by bevestiging en vernieuwing,
zooals dat legt, volkomentlijk aan te nemen en prompt zonder
de minste afwykinge te zullen naarkomen en onderhouden.

Aldus gedaan, bevestigd en vernieuwt ter vergadering van
den gouverneur Marthinus Storm, mitsgaders den raad in Mo-
lucco, ten casteele Orange op Ternaten, den 20 Maart 1737,
hebbende opgemelte koning Aponee tot meerdere bevestiging
van dien, den eed op den alcoran aan handen van opgemelte
gouverneur gedaan en afgelegt, gelijk dan ook d’hier aanwe-
sende rijxgrooten, met elkander vervangende alle andere bobatos,
hier present en niet zijnde, insgelijx den eed na hunne wyse op
den alcoran afgelegt, en dese met hare handtekeningen bekrag-
tigd hebben.

En vanwegen d'E. Comp'' heeft den gouverneur Martinus
Storm, mitsgaders Zijn E raad hare handteekening bezyden
's Comp' groot zegul hieronder gezet.

Onder stond: Accordeert - was geteekend - G' H Duvell,
eerste gesworen clercq.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
