OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      47

Dewyl nu de verdere gevolgen ende gedoentens van deselven
geheelijk tegens de vorige Hollandse gebruyken sijn geweest,
ben ik seer verbitterd en van meninge geworden daerover wracke
te neemen; dog de andere van d'E. Comp'' tot replicq gevende,
dat den vorigen capitain over het goede en quade sijn loon weg
hadde, en dat onse vvanden egter niets dan leugens voortbragten
ten onsen opsigte, soo was nogtans geen ander but van deselve,
dan in vrundschap en opregtigheid met yder te willen leven en
den handel voort te setten, sendende in gevolge van dien een
nieuw verdragh met haer grootzegul en naer haere geloovswyse
bekragtigt, dat alle hetgeene was gepasseert, niet meer geschie-
den soude, met verdere bekragtinge dat, wat in haer vermogen
was, te sullen aenwenden tot meerder cultiveering der vrund-
schap, als by vorige koningen gebruykelijk, opdat derselver ne-
gotie, als onder de voorige regeeringen, vry en ongemoeyd mog-
ten doorsetten en geen voet buyten d'oude gewoontens treeden.

In dese tijd dan reguard neemende op gemelte saeke en ge-
neigtheit van de Hollandse grooten, die eygentlijk gastvrunden
in Persin zijn, soo heb ik mein hand van vyandelijkheden afge-
trocken. Na desen kunnen d'’overige ministers en andere bedien-
dens van d'E. Comp' gerust en van ’s conings gunsten versekerd
zijn; ook dat het voorige gedoente in het minste niet meer gedagt
sal werden. En dewijl die ministers instaen voor goede vrund-
schap en eensgesindheyt, kunnen sy liber en gerust haer besig
houden in haere negotie, op deselve voet als haer bevorens is
vergund, item alle vreese aen de kant stellen en volkomen gerust
zijn. Soo God wil sal ik haere genegentheid en eensgesindheid
op sodanige wyse aen den koning voordragen, dat Zijn Majes-
teyts gunste vermeerderen.

Ik sweere by den grooten God en by den barmhartigen God
en by den geest des propheets en by ’t hoovd van den coning
over veele volkeren grooter als desen eed kan geen van
’s konings slaven doen dat ’er geen het allerminste overblijvsel
van haet of vyandschap over het vorige gedoente by my is ge-
resteert en dat ik, na maete van haere vriendschap en opregtig-
heid sal blyken, ook van myne kant myne pligt sal quyten, dat
sylieden allesinds gerust zijn dat volgens de vorige mandamen-
ten, en ook 't mandament van den presenten koning. ) alle gunste

1) Dat van September-October 1725. Zie Corpus IV, blz. 568 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
