OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                       83

agterhalen, vangen, en de gestolene goederen affgenomen we-
sende, deselve restitueeren; dog den dieff off dieven niet ge-
vangen krygende, nogte de gestolen goederen onderscheppende,
sullen de gedagte gouverneurs offte opperhoofden dies waardye
aan de Hollanders moeten vergoeden. )

13.

In datum alsvooren, dat niemand buyten permissie der Hollan-
ders en sal vermogen eenige harer pakken ofte goederen te
openen ofte visiteeren. )

14.

Datum ut supra, dat niemand van de Hollandse capitainen,
eenige landeryen ote andere vaste goederen in dat rijk heb-
bende, eenige lasten off schattingen daarvoor sullen hebben te
betaalen. )

15.

Datum ut supra, dat de Hollanders ’s jaarlijks agt stuks paar-

den naar hunne quartieren sullen mogen vervoeren. )

16,
Als even, dat in Chiraas sovcel rosewater sullen mogen stoken
als selve begeeren, en ’t selve vervolgens heenvoeren waar het
hun sal komen te behaagen. )

17.
Als voren, dat de weynen, die sylieden in Chiraas sullen ma-
ken, ook mogen vervoeren waar het hun sal behagen. )

18.
Als boven, waarby geoorloofd sy hunne graafsteden met tom-
bes te mogen vercieren. )

19.
Als vooren is hun gepermitteerd de vlagge ofte eenige andere
tekenen, waardoor haare uyvtmuntenthijd verbeelden, tot Gamron
te mogen vertonen. )

3) Ibidem blz. 105106.
2) Ibidem blz. 8788.
3) Ibidem biz. 8990.
4) Ibidem biz. 112113.
5) Ibidem blz. 113114,
6) Ibidem blz. 9192.
5) Ibidem biz. 110111.
5) Ibidem blz, 9806.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
