580                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMXLIV. MALAKKA--PERAK.
25 Juli 17522:)

Met den hoogbejaarden koning van Perak sloot de Nederlandsche resi-
dent aldaar onderstaande overeenkomst, waarbij de Compagnie het monopolie
in den zouthandel verkreeg.

Translaat Maleyds contract, gemaakt ende gesloo-
ten tusschen den koning van Pera aan d’eene en den
luytenant-militair Johan Levin Essche vanwegen de
Generale Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Compagnie ter andere zyde, en zulx wegens den zout-
handel aldaar.

In ’t jaar van Mahometh anno 1164, genaemt Djiem, den 7"
dag van de maand Radjab, heeft Paduca Siry Sulthan Malfarsa
Lilulla Sul Alam, koning van Pera, met sijn genoegen de pagt
van het zout aen d'E, Comp' gegeven, ten tyde dat van deselve
Comp' hier factoor was Essche, onder conditie dat d'’E. Comp'
aan Jang di Pertuan) jaarlijks geven moet een coyang (zout,
waerentegen niemant buyten d'’E. Comp'" in zout zal mogen
handelen. In diervoegen is Jang di Pertuan overeengekomen
met d'E. Comp', en tot teeken is dit papier bovenaan met mijn
siap) bekragtigt: Tamat.

Onder stond: Aldus getranslateerd volgens opgaaff van den
Maleydse tolk Intje Oemar door my  geteekend  F. L.
Piazzol, eerste gesworen clercq.

t) Uit het Contractenboek VIIL (No. 16) op het Landsarchief te Batavia.
Deze dateering klopt niet met de Mohammedaansche, die in het document zelf
wordt genoemd. Immers Radschab 1164 begint op 26 Mei 1751, en de 7 dag
van die maand zou zijn 1 Juni 1751.

2) Hier ook een titel van den koning.

S) Chiap of tjap, stempel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
