380                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eersten en tweeden administrateur van d'Edele Compagnie ter
deser plaatse en den koopman Elso Sterrenbergen, onderkoop-
man Pieter Joan Bangeman, omstandig over dat punt gesproken,
mitsgaders met onzer aller toestemminge en volkomen contente-
ment, deswegens gemaakt heeft de volgende verdeeling, te weten :

Regent van Brebes en Wieradessa zal leveren:

coyangs. . ..   o go     - . . 800
de tommongongs Raxa en Wieranagara
van Tagal. . ...  se 600
Radeen Aria een regent van      , op Tagal
Pamalang . . .          . 200
Radeen Adipatty Diajaningrat, regent
van Paccalongang . . . . . - .- . 800
Tommongong A regent van
Batang . . .             . 150 op Samarang
Ingabey Awanga,  Ent van Candal.    250

Radeen Marta en Wieranagara, regenten
van Damak . .                     . 1200
Radeen Ingaby Marta NEEN en Inge
N     D,
bey Soeracarti, regenten van Grobogan 1100    gp) Damak
Radeen Ango Coessoemo, regent van
Warong. .                      175

Ingabey Oedadjaja, regent v van  Sesela,

A

Radeen Aria Magatsari en Ingabey

Tirtamata, regent van Patty. . . . 300 ) op Rembang
Ingabey Sebadjaja en regent

van Joana. . ..        . 150

Ingabey Diepoedjaja, regent van Tjin

kalsewoe . .     bo o es a a  50 op Damak
Ingabey Inba Wangsa, regent van

Lassum. . .    En  15 op Rembang
Regent van Toeban, Sedayo, Grisse en

Passoerouang. . . .  1)

Welke voorschreeven leverantie door ons alle te zamen en een
yder afzonderlijk niet alleen werd aangenomen te volbrengen
voor het uiteynde van ieder jaar, maar wy verklaren daarby wel
expresselijk, dat Haar Ed. Achtb. voornoemt ons hebben gepre-

1) Niet ingevuld.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
