OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               225

saris, mitsgaders den Agtbaren Heer gouverneur en raad, belooft
hebben na te komen en te onderhouden. En is ten waer teken
hiervan gemaakt dit geschrift met ’s Comp' en beyder rijxzegel
bezegelt, mitsgaders bekragtigt met de handtekeningen van
welgemelte: heer commissaris, gouverneur en raed, mitsgaders
ons en onse voornaamste bobatos.

Onder stond: Ternaten, in ’t casteel Orange, den 22 December
1734 was getekent - Joh’ Bernard, Paulus Raauwenhoff, M.
Lelivelt, P' Jansen, W" van Beseler, T" J' van den Heuvel,
H' de la Haye, P. Smith, A. Bernard, C' Backer, C" Voges.

Lager stond ’s Comp'" zegel, gedrukt in rode lacque, en daar-
benevens: Ter ordonnantie van den WelEdelen Heer com-
missaris en Agtbaren Heer gouverneur, nevens de raed - was
getekent - T' J' van den Heuvel, secretaris.

DCCCXXII. GORONTALO.

29 Maart 1735.")

Het optreden van een nieuwen koning van Gorontalo leidde, bij het
bezoek van den commissaris Bernard daar ter plaatse, tot een nieuwe
beeediging van de door zijn voorvaderen met de Compagnie gesloten
verdragen. (Zie het hiervr genoemde Dagregister van J" Bernard).

Bevestiging en vernieuwinge van zodanige verbon-
den en voorwaarden, als’'er successive wegens de Ge-
nerale Nederlandse Geoctroyeerde Compagnie ter
eenre, en de koningen van Gorontalo en hare rijxgroo-
ten ter andere zyde, van tijt tot tijd zijn beraemt, ver-
accordeert en besloten geworden.

Vermits het den gouverneur en raed der Moluccos op 22 Fe-
bruary 1734, uyt name ende vanwegen den tegenwoordigen
Hoog-Edelen Heere Gouverneur-Generaal, M' Dirk van Cloon,
en d'Edele Heer Raden van Nederlands-India, goedgunstelijk

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1736, 20ste boeck,
folio 1211 en volgende, alsmede nog eens in hetzelfde boek, 2de afdeeling,
folio 604 en volgende.

Dt, 96.                                                             15

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
