308                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gemachineert ende bedektelijk gebrouwen werden by eenig op-
perhoofd, en wy daarvan kuntschap komen te erlangen, zoo be-
loven wy ’t zelve niet te zullen verbergen, maer zulk voornemen
ten eersten en zonder uytstel aan onsen koning en dE. Comp'
te zullen openbaren.

Ten sesden: Belooven wy onse onderdanen, die uytgaen om
hunne levensbehoeftens te soeken, niet overal te sullen laten
swerven, maer binnen de paelen van ’s konings en ’s Comp' land
te zullen houden.

Ten sevenden: Beloven wy van Gallilla, Langno, Gnodio en
Dikalamo ten dienste van den coning te zullen contribueren 25
man, om Sijn Hoogheyts werk te verrigten, die jaerlijx zullen
doen vervangen; tegelijk zullen nog jaerlyx rijst en paddy con-
tribueeren.

Ten agsten : Wanneer ter eeniger tijd de quade gedagten in ons
hert mogten opkomen omme tegens dese onse beloften weder-
spannigheyd ofte oproer te beramen tegens onsen koning ofte het
rijk van Ternaten en d'E. Comp', zoo zal den almogenden God
ons straffen met de 30 straffen des alcorans, en 't vuur uyt den
brandenden berg van Ternaten zal ons verteeren, ende wy zullen
vergaan gelijk zout in 't water, en smelten gelijk wax door het
vuur; maer wanneer wy alle dese onse beloften en woorden wel
onderhouden ende naerkomen, zal God ons zegenen ende sterken
en ons leven verlengen in dese wereld.

Waerop ik, senghadje van Galilla, benevens de gesamentlyke
dorpshoofden alhier alle dese beloften aannemen, en met onsen
eed bekragtigen en met ons eygen hand onderteekenen.

Aldus gedaen en geschreven op Dingsdag den eersten dag van
de maend Safar in ’t jaer 1154 t) was geteekent Prins Ayar
Saha Outhoorn, hoecum Tandajan, Prins Sadaha Surwan,
ngoffamangira Katto, hatib Mawaura, luytenant Sahariboela, luy-
tenant Pogel, zergeant Jan Pietersz, schryver Bejan, Kalobo,
senghadja van Galilla, houcum Bauwa, hoecum Tabaro, quime-
laha Hadje, dito Kanusie, dito Patja, Alpheris, hoecum, hoecum
Siekemilla, kimelaha Birahi, kimelaha Doey, quimelaha Baygoela,

1) Dit is 18 April 1741.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
