126                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCXCII. MOLUKKEN-NOORD-CELEBES.
31 December 1731, )

Het overlijden van den koning van Bolang-Mongondo en het erkennen
van diens opvolger, werd voor de Compagnie aanleiding om in de bestaande
contracten enkele wijzigingen en uitbreidingen aan te brengen, in verband
met geschillen tusschen de onderdanen van dezen vorst en de Alfoeren uit
het Menadosche, en tevens in verband met het vinden van goud op Noord-
Celebes. Overigens werden alle bestaande punten van de vroegere overeen-
komsten bekrachtigd.

Verbond en voorwaarden, aangegaan, vastgestelt,
geslooten en versegelt tussen den heer Elias de Haeze,
gouverneur en directeur, nevens die van synen raade,
in name ende vanwegens den Hoog Edelen Groot Agt-
baren heer en M" Diederik Durven, Gouverneur-Ge-
neraal, en de Edele heeren Raden van India, als re-
presenterende de Generaale Oostindische Comp' en
den Staat der Vrve Vereenigde Nederlanden in deeze
gewesten, ter eenre.

En den prince Franciscus Manoppo, nevens de pre-
sente rijxgrooten van Boelang en Mogondo ter andere
syde.

Nademaal het rijk van Bolang en Mogondo mits het overlyden
van den koning Jacobus Manoppo sub dato 22 October anno
passado van een bestierder ontbloot is geraakt, totdat eyndelijk
op het gereitereerde aanschryven dezer regeeringe den 21 en 22
Augustus jongstleden den voorschreven prince Franciscus Ma-
noppo nevens sijn oom van halven bedde, Salomon Maccalalag,
met eenige voornaamste rijxgrooten zijn gedaagt om over de
koninglyke waardighijd en de successie van dat rijk te handelen,
zoo is conform het gearresteerde in Moluxen rade ten genoegen
der presente rijxgrooten tot navolger en koning tot Boelang en
Mogondo verkooren den meermelden prince Franciscus Ma-
noppo, dewelke dan ook vervolgens door den gouverneur en
raad in dat bestier word bevestigt op de conditin en voorwaar-
den hierna volgende.

1) Uit het Contractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1733, 32ste boeck,
afdeeling Ternaten, I, folio 1381 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
