320                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

chiappen) bekragtigd. Japan, ten comptoire Nangasacky, den
18 Augustus anno 1741.

Onder stonden de zeguls van Kitsdaye, Gofe, Tockdayo, Kise-
mon, Tosabro, Mangero. )

DCCCLXIT. SUMATRA'S WESTKUST.
21 October 1741. )

Nadat op de Westkust van Sumatra jaren lang een redelijke rust had ge-
heerscht, begonnen zich in het tweede kwart van de 18 eeuw weer teekenen
van onrust voor te doen, en in 1740 was een groot deel der Westkust in
vollen opstand. Even als in de 17 eeuw stelden die van Paoceh en Kotta-
Tengah zich weer aan de spits, en de Priamanners sloten zich bij hen aan.
De leiding van den opstand berustte bij zekeren Abdul Jalil, ,hoofd der
bergvolkeren’. De Compagnie, welke in deze jaren door bezuiniging ge-
noopt was haar garnizoenen te verminderen, beschikte op de geheele West-
kust maar over 108 Europeesche soldaten, en leed dan ook belangrijke ver-
liezen. Zelfs was zij genoodzaakt haar versterking op Priaman prijs te
geven, waarbij de meeste kanonnen, hoewel vernageld, moesten worden
achtergelaten en den vijand in handen vielen. In deze zware tijden bleven
enkele oude bondgenooten de Compagnie trouw en de regenten van de
Doewa-poeloe en Tigablas Kotta’s hernieuwden hun contract van bondge-
nootschap. (Missive van Smnafra's Westkust aan de Hooge Regeering te
Batavia, d.d. 28 Januari 1742.)

Accoord en eeuwig verbond, geslooten tussen
George Frederik Haverman, afgaende commandeur,
en Christiaan Willem van der Feltsz, oppercoopman
en g'eligeert gesaghebber, vanwegen de Generale Ne-
derlandse G'octroyeerde Oostindische Comp', bene-
vens den raed tot Padang ter eenre, en de gesamnent-
lyke landgrooten over de Tigablas en Douapoelo
Cottas ter andere zyde.

1) Tjap zegel.

) In de Overgecomen brieven 1743, 21"' boeck, folio 73, vindt men voor het
volgende jaar een verklaring, die woordelijk met bovenstaande overeenkomt, en
is geteekend op 16 Augustus 1742,

3) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kumer-Zeeland, no. 8149,
alsmede in de Overgecomen brieven 1742, 24"t boeck, folio 618 en volgende.

Zie voor de dateering ook de noot aan het slot van dit document,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
