58                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

vader te verheffen, dat wy ten alleen teyden ons als trouwe
onderdanen van de E. Comp' sullen gedragen, alle de vorige
contracten in allen deelen opregtiglijk naarkomen alsof deselve
alhier van woord tot woord g'’insereerd waren, en waaronder
special begrepen werd dat van den 17 Maart anno 1702, waarby
Sijn Hoogheyt Willem Corrput als coning van Boelang-itang,
ook met-eenen tot koning van Dauw door d'E. Comp'" g'instal-
leerd is, en die beyde ryken tot een gebragt zijn onder de bena-
ming van Caudipan, alsmede de reconsiliatie tusschen den koning
Willem Cornput en zyne onderhoorige rijxstenden van de negory
Boelang-itam, door den gewesene gesaghebber Jacob Boner be-
werkt. )
2.

Ten tweeden, soo belooven en sweeren wy, koning van rijx-
grooten, te sullen besorgen dat de Gereformeerde Godsdienst in
’t coningrijk van Coudipan na behooren in de kerke en schoolen
g'oeffent werd; idem dat alle superstitie en duyvelse offerhan-
den) na uvterste vermogen (te) sullen weeren en tegengaan;
de school- en leermeesters daaromtrent maintineeren, mitgaders
degeene die onwillig zijn om haar kinderen in kerk en scholten
ter onderwysing te senden of selfs haer daerin te oeffenen, na
bevinding van zaken te corrigeeren, alsmede dat degeene, die
eenige hostiliteiten omtrent den godsdienst komen te plegen, aan
dE, Comp' ter straffe (te) zullen leveren.

3.

Ten derden, soo beloven en sweeren wy, dewijl 'er thans goud
in de aarde van ’t gebergte omtrent Caudipan als Tomocallang,
Andigiling ) en andere plaatsen volgens de gerugten gevonden
werd en de E. Comp'' aan ons benevens de volkeren van Goron-
talo, Limbotto, Attimgola en Boelanga) permissie verleend
heeft om aldaar vry en onverhindert met den anderen te graven
en in dat gebergte thuynen te maken tot levensonderhoud, dat
wy onse onderdanen sooveel doenlijk derwaarts sullen senden
om goud te graven en hetselve aan niemand dan aan d'E. Comp'

1) Dit contract van 1702 is mij niet bekend. Zie hiervr, noot 1 op blz. 54.

2) Sic '

3) In Pieter van Dam's Beschryvinge, 11, I, blz. 85, wordt gesproken van
t gebergte van Andagiele’, Het is een onderdeel van Kwandang.

4) Met de laatste plaats wordt waarschijnlijk bedoeld Bolang.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
