504                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Nog lager: Den 14" van de maand Rabilahor, den 23" Maart
en was geteekend  Casgeld, Dabhier, Soehoer-nabies, Palanga-
nabies en Raba Nabhar Moesemdaar.

CMXXIV. CEILON-MADURA.
13 April 1750. )

Sedert eenigen tijd waren de lang bestaan hebbende vriendschappelijke
relaties tusschen de Compagnie en den Teuver verbroken. De laatste eischte
voor zijn onderdanen de vrije visscherij op de paarlbanken langs de Madu-
reesche kust, welke banken de Compagnie tot haar territoir rekende en
gewoon was te verpachten. Ten slotte kwam het tot openlijke vijandelijk-
heden en 's Compagnies kleine bezetting op Rammenacoyl, alias Pambe of
Pembenaar, was genoodzaakt de wachtposten aldaar in den steek te laten.
Gouverneur en raad van Ceilon, onder wie ook de overwal sorteerde, besloten
30 December 1747 den Teuver tot vrede te dwingen. door met kleine troepen
gewapenden op verschillende plaatsen van zijn kust onverwacht te landen,
winvaderende, brandende, plunderende en hem soo veel schade toebrengende
als met soo een kleyne- magt sonder gevaar sal konnen geschieden". Deze
taktiek had blijkbaar succes; bij schrijven van December 1748 verklaarde
de Teuver, die intusschen ook met Tanjore in strijd was geraakt, zich be-
reid vrede te sluiten. Het duurde nog ruim een jaar, voor het vredestractaat
werd geteekend. (Het Rapport der gezanten in Overgecomen brieven 1751,
7ie boeck, folio 1457).

Poineten en conditin van ampliatie op het contract
van vreede en alliantie tusschen de Doorlugtige Ne-
derlandsche Compagnie en Zvne Excellentie, den heer
Catta Theuver, gemaakt en geslooten sub dato 7 Sep-
tember 1690, met dies ampliatie van den 26 January
1699 en de nader gecontracteerde poincten in den
jaare 1709,) opgestelt en byeengebragt door het op-
perhoofd deser Maduresche custe, den opperkoopman
Johannes Ferdinandus Crijtsman, en den onderkoop-
man en administrateur alhier, Frangois Dhaecnens,
omme daarop, op de ratificatie en approbatie van Haar

1) Uit de Overgecomen brieven 1751, waarin het tweemaal voorkomt, en wel
2e boeck, folio 625 tot 628, en 7 boeck, folio 1453 en volgende.

2) Respectievelijk Corpus HF, blz. 531535, Corpus 11’, blz. 146150 en
idem, blz. 328330.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
