OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     581

CMXLV. BENGALEN.
14 Augustus 1752. )

De in Bengalen gebruikelijke afpersingen, thans door het plaatselijke
hoofd te Patna, maakten het noodig dat de Compagnie zich, met het
eveneens gebruikelijke geschenk, tot den onderkoning wendde, die onder-
staande parwanna’s verleende.

Translaat Persiaanse perwana, verleend door Zyne
Excellentie Allawirdi-chan op den WelEdelen Achtb.
Heer Jan Kersseboom, directeur der Bengaalse direc-
tie, sub dato 14 en ontfangen alhier den 23 Augustus
1752,

Voornaamste der kooplieden en steun van vrindschap, Jan
Kersseboom, directeur wegens de Hollandse Comp', leeft ver-
genoegt.

UE. arresdaast) heb ik wel ontfangen en daaruyt gezien,
dat dezelve door het Patnas opperhoofd bedeeld ) was, dat de
regering aldaar op bekomene ordre van Haare Excellentie ) de
gesamentlyke handelaars en voorkopers van de amfioen en daar-
onder ook ’s Comp' makelaar, door het doen passeeren van
verbandschriften verboden hadde, die waare elders te verkopen
voor en aleer de hen door Haar Edele opgedragene quantiteit
compleet zoude gelevert wezen, mitsgaders dat door de Comp'"
nog 's jaarlijks om de wille van den handel swaare spendatin
gedaan wierden, niettegenstaande er voor dezelve genoegzaam
niets meer overig was als den inkoop van amfioen; dat er vier
schepen expresselijk om dien drop) aangehouden werdende,
men die bodems niet zonder de gedachte waare buyten merkelijk
nadeel van die Comp' konde laten vertrecken, waarop in ant-
woord is dienende, dat ik een perwana ten spoedigsten aan den
Naib Souba) van Patna, Ragia Ram Narain, afgevaardigt en

1) Uit het Contractenbock XIV (No. 22) op het Landsarchief te Batavia.
2) Arsdast, verzoekschrift. Zie Hobson-Jobson in voce urz.

3) Medegedeeld.

4) De onderkoning Allawerdi-chan zelf.

5) De opium.

8) Naib is een doubletvorm van nabab; souba (dar) is stadhouder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
