226                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

behaegt heeft den ouden koning, Kitjili Lepe, op zyne instantige
versoeken van het bestier te ontslaen en mijn, Kitjili Kilat, in
desselfs plaetse tot koning en leenheer ') over de landen van
Gorontalo en het daeronder sorteerende te verkiesen, soo belovc
en sweere met alle myne rijxgrooten, voor ons en onse nako-
melingen, alle contracten, door de Gorontaelse koningen succes-
sive en in den jare 1678, den 25 Maart; 1681, den 2 January
met den heer gouverneur Padbrugge vanwege d'E. Comp', mits-
gaders in den jare 1710 nader by den heer gouverneur Jacob
Claesz. en in den jaere 1730, den 26" September, by den heer
gouverneur Jacob Christian Pielat en haere raeden tot Ternaten,
ten casteele Orange, in name alsvooren g'amplieert, vermeerdert,
bevestigt en vernieuwt) en nu ons voorgelese, promptelijk en
zonder de minste affwykinge heyliglijk te zullen nakomen en
observeeren, zodanig besloten en bedongen zijn geworden.

Aldus vernieuwt en bevestigt binnen ’s Comp' logie tot Go-
rontalo, den 29 Maart 1735, zijnde tot confirmatie deses den
eed door opgemelde prins en zyne rijxgrooten in behoorlyke
forma afgelegt en desen met hunne handtekeninge bekragtigt,
mitsgaders vanwegen d’E. Comp' door den Edelen Heer com-
missaris, ter zyde ’s Comp' signature, getekent - was getekent
 Joh’ Bernard, J’ Nebbens, B' Heymans, H' de la Haye.

Lager stond 's Comp'" zegel, gedrukt in roden lacque, en daer-
benevens: Ter ordonnantie van den Edelen Heer commissaris -
was geteekent  F' J" van den Heuvel, secretaris.

DCCCXXIII. GORONTALO-BINTAOENA.
2 April 1735. )

Van zijn aanwezigheid op Noord-Celebes maakte de commissaris Bernard
gebruik, om een contract te sluiten met een nieuw optredenden vorst van

1) Sic. Bedoeld is leenman.

2) Het contract van 25 Maart 1678 Corpus III, bl. 127 en volgende. Dat
van 2 Januari 1681 is mij niet bekend; zie Corpus IV, noot 2 op blz. 369.
De bevestiging van 9 Juni 1710 in Corpus IV, blz. 368 en volgende; die van-
26 September 1730 hiervr, blz. 88 en volgende.

3) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1736, 20ste boeck,
2de register, folio 1206 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
