90                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gerigt zijn naar den tijd, waarin sig de E. Comp' mitsgaders de
landen van Gorontalo en Limboto present in zijn bevindende.
2.

Den gouverneur en raad in Molucco neemt aan om de coningen
van Attingola, Boelanga en Bone ) te recommandeeren, dat ze,
na het aloude gebruyk, met de Gorontaalders en Limbotter’s
Comp'" werk sonder de minste tegenspreken sullen moeten ver-
rigten, soo omtrend het besorgen van ’s Comp' saken als het
vervoer der goederen na Tomacallang ) etc, tot welken dienst
ider het zijn sal moeten contribueeren na mate het getal der

onderdanen, die onder gemelte coningen zijn staande.

3.

Alle ’s Comp' vaartuygen, die in de qual ) ofte rivieren van
Gorontalo komen en gelost off geladen moeten werden, sal ge-
schieden door de Gorontaalders en Limbotters, om redenen de
andere genoemde volkeren te ver van de hand zijn.

4,

Gemelten afsendelingen beloven in naam hunner principalen
te zullen besorgen, dat al het schilpatshoorn, ’t geen haar onder-
danen kunnen bemagtigen, aan de Compagnie en niemand anders
sal geleverd werden, mits dat de Comp' hetselve ter redelyke
pryse komt te betalen; egter betuvgen sy niet te weten off daar
een quantitijd van sullen kunnen leveren, om redenen de Bou-
guineesen en Mandareesen de baas in de bogt van Tominy spelen.

5.

Op gemelte afgesanten haar versoek beloofd den gouverneur
en raad niet alleen de bekruysinge, buyten wettige verhindering,
over twee maanden met een klijn en groot vaartuyg te sullen
ondernemen, ter verdryvinge van de swervers, die ’s Comp'
landen en onderdanen in de bogt van Tominy komen ontrusten,
maar daarenboven beloven Haar Agtbare ook over eenige dagen
een schip na de Manado te senden, om van die plaas gedurende
den tijd van twee maanden tot aan de N. W. hoek van Tontoly )
te cruysen, dan wel vaor Tomo-callang ter beveyling van de
goudsoekers te anker te komen,

1) Voor Atingola en Bolang of Boelang zie hiervr, blz. 58. Bone ligt
Oostelijk van Gorontalo.

2) De vindplaats van het goud. Zie hiervr, blz. 58.

3) Maleisch koewala of kwala is riviermond.

4) De meest Noordwestelijke hoek van Celebes.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
