OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    437

heeren Raaden vanweegens d'Geoctroveerde Generale
Nederlandse Oostindische Comp' in een particuliere
byeenkomst met bovengemelten coning, tr voorko-
minge van diergelyke gevallen, sub dato primo No-
vember is overeengekomen, en waarmede de leden des
politiquen raades sig by resumptie g'confirmeerd
hebben.

il

Eerstelijk werd den goegoegoe, Laloni genaamt, ten aansien
van desselfs halsterigheydt in ’t niet willen observeeren van de
gemaakte overeenkomste by den heere gouverneur en presente
koning van Batchian, om in presentie van expresse gecommit-
teerdens ’s Comp' weegen by Sijn Hoogheyt in submissie te
komen en wegens zyne vlugt vergiffenisse te versoeken, van des-
selfs ampt als goegoegoe gepriveerd ende ook voords wel expres-
selijk g'interdiceerd omme sig burten speciale licentie van den
heere gouverneur en raad deser Moluccos wederom naar Bat-
hian te mogen begeven.

2.

Het aan den gewezen Bathians goegoegve en sijn bloedver-
wanten tot levensbehoefte volgens resolutie van den 17 Novem-
ber 1744 toegelegt en docr henlieden genoten uyt de recognitie-
penningen van den coning van Bathian, neemt Zijn Hoogheyd
aan in den aanstaande jaar uit zijn dan te goed hebbende recog-
nitiepenningen te zullen voldoen.

3.

Voorts beloven de coning en syne rijxgrooten, dat in gevalle
daar Papoen of Cerammers komen te verschynen, die suspect
sijn van eenige menschen geroofd te hebben, den sergeant-com-
mandant in der tijd sullen behulpsaam sijn om daar ondersoek
"na te doen ende haar vaartuyg ter ontwaaring van dien laten
visiteercn.

4,

Ten anderen beloven den coning en syne rijxgrooten, dat sy
geen Moluccanen, 't sy Tidoresen Macquianders, Ternatanen, off
andere, onder het Ternataanse bestier behoorende, so van geen
behoorlvke pascedul, door den gouverneur getekend, voorsien
sijn, sullen permitteeren aan de wal te koomen, veel min licentie

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
