342         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCCLXVIIL JAVA-MATARAM.
Augustus--December 1742. 1)

De strijd in Midden-Java, gevolg van den moord" op de Chineezen te
Batavia, droeg een tijd lang voor de Compagnie een gevaarlijk karakter,
vooral doordat Soenan Pakoe Boewono II zich bij de Chineezen aansloot.
Een groot deel van de kustlanden werd door de verbonden vijanden bezet;
de bezetting van Rembang werd uitgemoord; die van het fort te Kartasoera
gevangen genomen en voor de keuze gesteld den Islam aan te nemen of te
worden gedood. Tegen het einde van 1741 was zelfs Semarang geheel door
vijanden ingesloten. Men kreeg toen echter versterking van Batavia, als-
mede steun van den Madoereeschen regent Tjakraningrat. Nu keerde de
kans. Semarang sloeg de belegeraars af en de Soenan vroeg vergiffenis.
Hij kreeg nu evenwel een groot deel van zijn onderdanen tegen zich en in
zijn nood bood hij de strandlanden, benevens het recht om een rijksbestuur-
der te benoemen, aan de Compagnie aan, indien deze hem op den troon
wilde herstellen. Het vredestractaat tusschen de Compagnie en den Soenan
volgt later. Wij geven hier eerst de verklaringen van onderwerping aan de
Compagnie, geteekend door de verschillende strandregenten. (DE JONGE,
Opkomst IX, blz. LXXVII en volgende; GijsserTi HopeneijL, De zwerf-
tocht van sulfan (sic') Pakoeboewana III na diens vlucht uit den kraton
te Kartasoera op 30 Juni 1742 in Bijdragen Kon. Instituut 74, 1918.)

Translaat Javaans geschrift, geschreven door de
radeen adepatty Djajaningrat tot Paccalongan en
tommangong Tjacradjaja tot Batang aan d'Edel Agt-
bare Heeren Hugo Verysel, Jan Harman Theling,
commissarissen vanwegens de Nederlandse G'oc-
troyeerde Oostindische Comp' op en langs Java’s
Noordoostcust, mitsgaders d'EdelAgtbare Heer Na-
thanael Steinmets, commandeur en veldoverste van
opgemelde cust, ontfangen ) den 28 Augustus 1742,

Wy, radeen adipatty Djajaningrat tot Paccalongon en tom-
mongong Tjacradjaja tot Batang, beloven onder het gesag van
de Comp' te willen sorteeren, sonder na imands order, behalven
’s Comp', te luysteren.

Tot bekragtiging van dit hebben wy onse seguls in margine
met roode laeque gedrukt en met eede na onse manier bevestigd.

Onder stond: Getransladeert door  getekent - T" Lesueur,
translateur.

1) Uit de Overgecomen brieven 1743, 37' boeck, folio 19361937.
2) Op Semarang.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
