36                    GENERALE NEDERLANDSCIIE GEOCTROYEERDE

perhoofd, den E.E. Heer Adriaan Pla, onverhindert voortgang
te doen nemen, volgens het aloud gebruyk.
Laat wyders deeze saak U.E. strickt aanbevolen sijn.

Verleend den 4" van de maand Ielaadje) anno 1140 na de
Persiaanse stijl en den... Augustus anno 1728 na de onse.
Onder stond : Voor de oversetting volgens vertaling van

's Comp' tolk Pella Bruyn en molila Seek Aliem, Daatcherom
den 16 Augusto 1728 was getekent - A Iperdijk.

Lager: Accordeerd  getekent - Herm' Taarling, eerste
clercq.

DCCLXII. PERZIE.

18 October 1728. )

De nieuwe dynastie, die der Agwanen - Afganen - in 1722 op den
Perzischen troon gekomen - Corpus IV, blz. 549 e.v. - vond niet alge-
meen aanhang. Hun ruwe en woeste optreden bezorgde hun vele vijanden ;
ook de Nederlandsche Compagnie had het door de verandering niet beter
gekregen. Vooral sedert 1727 waren conflicten aan de orde van den dag:
de groote hofschuld aan de Compagnie werd niet afbetaald, 's Compagnies
huis in Ispahan in beslag genomen en het personeel van het Nederlandsche
hoofdkantoor te Gamron door allerlei kwellingen en zelfs lichamelijke
mishandelingen in hooge mate geprikkeld. Het liet zich verleiden om
van een opstand tegen de regeering gebruik te maken om te trachten zijn
positie te versterken, en wel door zich aan te sluiten bij de bezetting van
het bekende eiland Ormuzd, die tegen de nieuwe dynastie was. G-G. en
Rade noemden dit later ,een winderig concept. Het was te avontuurlijker,
omdat de Engelschen, in de Perzische brieven aangeduid als de competi-
teuren’ of onse mederryers", deze gelegenheid dankbaar aangrepen om

1) Dsl-Hiddscha. De dateering klopt niet. Volgens de onderteekening zou
de 4de dag van Dsl-Hiddscha vallen op ... Augustus 1728. Maar Dsl-
Hiddscha 1728 begint op 9 Juli 1728, dus valt de 4de dag op 13 Juli.

2) Dit belangrijke document komt niet voor in het Contractbock, maar
men vindt het driemaal in de Overgecomen brieven en wel in die van 1729,
10de boeck, folio 4945, 1730, 4de boeck, folio 1326, en 3lste boeck, afdeeling
Persia, folio 246 en volgende. De laatste twee der drie genoemde afschriften
hebben in margine aanteekeningen onder den titel: Geringe Aanmerckingen
op het nevens desen staende contract, soo als hetselve op den 18den October
1728 door een seer ongehoord gewoel en ongemeen favorabile voorslagen eerst
voor den eigendom en daernaer voor maer een stuk lands, van de heeren
Engelschen by d'E. Comp't genoegsaem als gedwongen - wilde men in ons
oogwit reusseeren - met d’ Ormusianen heeft moeten werden ingegaen.’

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
