OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     263

Zuiderdistricten. Definitief waren evenwel de opstandelingen nog niet ver-
slagen, zooals wij beneden zien zullen. (Zie B. ERKELENS, Geschiedenis van
het rijk Gowa, blz. 102; Roeror Brox, Bekuopte geschiedenis van het Ma-
cassaarsche Celebes en onderhoorigheden, blz. 22).

Op heeden, den 15 January des jaars 1738, verscheenen alhier
ten desen casteele Rotterdam op Macassar in de vergadersaele,
ongewapend en zonder critsen: Crain Mangalon, Glarang Bon-
toua, Glarang Tancoeroe, Dain Mabella, gemagtigde van Crain
Tjelalang van Mandellie, Glarang Caimba, Glarrang Pampangan,
Crain Tjamba, Crain Bengero, Lomo-Siang, Crain Marrang,
Crain Bantimoerong, Dain Manappa, zoon van den overleden
Crain Blootje, Crain Birao, Dain Magissing, gemagtigde van
Crain Malaoca, Dain Matiro, zoon en gemachtigde van Crain
Bengo, Dain Mamanoe, schoonzoon en gemagtigde van Arou La-
boeadja, Dain Mangala, zoon en gemagtigde van Crain Tjinrana,
Crain Leya en Dain Mangappa, nieuw aangestelde Lomo-maros,')
alle regenten en onderdanige opperhoofden van ’s Comp' Noor-
der-proventin, zoo van het gebergte als de vlakte van Maros,
welke alle, hoewel den eenen min en den anderen meer schuldig,
haar behoorlijk hebben vernedert en zeer ootmoedig om verge-
ving harer misdaden gebeden, welke zy in den jaren 1736,7
hebben misdreven met het opvatten der wapenen tegens haar
wettigen heer en souverain, d'Ed Nederlandse Comp', zoo ook
voor haar zelve, nakomelingen als onderhorige volkeren van een
ieder, de onderstaande poincten voortaan heyliglijk en opregtelijk
te zullen naarkomen en onderhouden, onder het drinken van
krissewater op den alcoran beswooren, als:

ik

Eerstelijk, dat zy renuncieeren, verzaeken en afsweeren alle
superioriteyd van den rebel en usurpateur van ’s Comp'" vrye
landen en provinsin om d’Noord, zoo van ’t gebergte als de
vlakte van Maros, in den jongst gepasseerden jare 1737 door
magt ende scherpte van ’s Comp' swaart weder herwonnen
Dain Mamaloe, alias Crain Bontolancas, die zylieden uit eygen
vrye wille aan denzelven hadden toegestaan, b'eedigt, ende (in)

1) Voor de gebruikte titels: crain of karang, dain of daeng, galeran of
galarrang, arou of aroeng en lomo, zie de Encyclopaedie van Ned.-Indit, 1, blz.
326. Ook EerpMaxs, Het landschap Gowa, blz. 45 en volgende.

De genoemde staatjes lagen alle ten Noorden en Noordoosten van Makassar.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
