172              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

manuwaren ) Sobbena en Ramamanarasoe geprangt geworden,
haar handel op die comptoiren te staaken en de bediendens op
te roepen.

En dewijl die roovers manuwaars nu door Godes zeegen en
roemrugtige faam van Sijn Excellentie Nisaen Moelmolk met
swaarde verdelgt en de landen in rust zijn, zo verleene ik deese
caul of versekerschrift aan den E. Heer Elias Guillot, navolgens
Zijn Ed’ versoek, waarop zig dan kan vertrouwen gerust en
vreedelijk na ouder gewoonte die comptoiren herstellen, en der-
selver handel op 't nieuw beginnen. En zo byaldien Haar Ed.
eenige plaatsen mogte uytkiesen om aldaar meede handel te
dryven, ’t zy tot Narsapoer, Coringi, of waar het ook mogte we-
sen,) konnen sulx vryelijk doen, qualificeerende ik gedagte
Comp'" den ommuur van het dorp Palicol na derselver welbeha-
gen wederom te mogen ophalen, gelijk ook waar d'E. Comp' ge-
negen mogte weesen zig ter zeet te begeeven) en handel te
dryven, zig te voorsien en segureeren met een steene muur, na
Haar Ed’ goeddunken, konnende versekerd weesen dat de koop-
lieden en volk: wassers, wevers, ingeseetenen en alle welke d’E.
Comp' tot bevordering van Haar Ed’s diensten van andere plaat-
sen mogte komen op te zoeken, sy gerust en onbeschroomt onder
Haar Ed’s bestier tot Palicol of elders, daar d'E. Comp' handel
sal willen dryven, ter neder mogen setten en begeven, erken-
nende ik den eygendom van de E. Comp' der dorpen Palicol en
Contera, gelijk van ouds, mitsgaders de voor eeuwig in-pagt-
neeming van de dorpen Gollepalum en Gondewarom, tegens 150
pagoden, Palliacatse munt, voor beyde 's jaars, navolgens de
daarvan onder Haar Ed. berustende parwannas,) zoodanig ook
teen en ander volgens oud gebruyk zonder eenig manquement
zal zijn en blyven. En beloove wyders, dat aan derselver inge-
setenen nog onderdanen der bovengemelde dorpen, nog ook der
plaatsen, welke Haar Ed. mogten komen te verkiesen, en op-
houden, ) als kooplieden, gemagtigdens, wassers, wevers, en die
onder Haar Ed's bescherminge zig begeeven, geen 't minste hin-
der of traversie voorkomen zal, door wie het ook zoude mogen

1) Manuaar, pachter der belastingen.

2) De beide laatstgenoemde waren kustplaatsen, de eerstgenoemde drie lagen
in 't land.

3) Zich neder te zetten. Vergelijk het Middelnedertandsche seetse zetel.

4) Zie de documenten, waarnaar verwezen is in noot 2 en 3 op blz. 171.

5) Versta: noch aan degeenen, die zich daar ophouden.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
