334                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

uitgegeven missive van gouverneur en raad van Banda aan de Hooge Re-
geering, dd. 5 September 1742.)

Wy, Abraham Bernard, gouverneur en directeur,
benevens den raad der Bandase provintie en van den
aankleven van dien, onder het beleyd van den Hoog-
Edelen Grootagtbaren Heer Johannes Thedens, Gou-
verneur-Generaal wegens d'Generale Nederlandse
G'octroyeerde Oostindische Compagnie ter eenre,

en Johannes Philippus Backer, opper-orangkay van
Makisser, benevens zijn ondergetekende tandsgroten,
voor hun selven, hunne successeuren en onderdanen,
renoveeren, vernieuwen en amplieeren mits desen het
verbond tusschen welgemelte Edele Comp' en des-
selvs voorsaet, Radja Backer, onder dato 11 July 1665
opgerigt, ende vernieuwt onder dato 16 May 1668,
mitsgaders met Frederik en Cornelis Backer den 23'"
Maart 1686 gerenoveert. )

Den orangkay als opperste van de verdere orangkays van
Makisser, ook uyt den naem van syne successeuren en onder-
danen, omdat hun selven onmagtig bevinden hun land voor
eenige vyanden te beschermen, uyt eygen, onbedwongen, vryen
wille ende versoek, en ten principalen tot teeken van dankbaar-
hijt voor hunne door d'Ed. Comp'' ter dier tijd ) verloste en hun
overgeleverde ) 327 ingeboorne zielen, dewelke eenige rovers van
Larentouka met hunne consoorten met geweldsaemen hand hun
ontrooft en op Lethy gevoert hadden, alsook om verdere on-
tallyke faveuren en weldaden, by hun van d'Ed. Comp'' genoten,
sig selven verklaert, geswooren en beleden te hebben geenen
coninck, prins of staet subject te zijn als eenelijk den staed der
Generale Nederlandse Oostindische Comp',

soo is 't dat desselvs naekomeling, den tegenwoordigen opper-
orangkay, Johannes Philippus Backer, benevens de onderge-
tekende landsgroten, voor hun, hunne successeuren en onder-
daenen, in gelykervoegen bywegen van renovatie mits deesen
sweeren, verklaeren en belyden, geen coninck, prins of staed

1) Het eerstgenoemde contract in Corpus IT, blz, 329-333; het tweede ibidem,
blz. 389392. De renovatie van 23 Maart 1686 is mij niet bekend.

2) In 1668. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge, TI, 1, blz. 257,

4) Er staat: overgelegde. Zie echter Corpus II, blz. 390.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:ffabout.jstor.orgterms
