370                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Art. 14.

En om van zyne syde te erkennen zoo genereuse quijtschel-
dinge van zoo considerable agterstallen en nieuwe wettige pre-
tentin, dewelke, in gelde berekend, wel op de 20 zegge twin-
tig maal hondert duysent Sp. realen en meer zouden lopen,
zoo verclaard den Soesoehoenang door zyne onderdanen van nu
voor altoos jaarlijx aan de Comp'' over geheel Java te zullen
laten leeveren 5.000 - segge vijfduysent  coyangs rijst, voor
de betaling van 10 rijxdaalders courant geld voor yder coyang,
door de leveranciers contant van de Comp' te ontfangen, en te
leveren op zoodanige plaatsen, als by een apart articul zulten
werden aangeweesen, tot het meeste gemak van de Comp' om-
trent den afscheep dier granen, en ook tot zooveel meer gerief
van den aanbrenger en leverancier. En zal voorschreven leve-
rantie absoluut moeten volbragt en verevend worden in yder
jaar, op peene dat het de Comp' vry zal staan door militaire
executin zoovele daaraan komt te ontbreken, uyt het naaste
aan de hand zijnde graan, ’t zy van de boven- of van de beneden-
landen, na zig te neemen, waarvan dengeenen, die in gebreken
gebleven is zijn contingent te leveren, de schade zal moeten
boeten. Waaromme tot beter observantie van dit articul goed-
gevonden is by een apart geschrift een generaale verdeelinge van
de voorschreven leverantie, naar 's Compagnies goeddunken, te
maken, opdat men wete wie men jaarlijx aanspreken kan.

Art. 15.

Den Soesoehoenang belooft in zelver voegen te zullen doen
leveren 500 lasten cadjang en boonen, van yder de helfte, tegen
20 rijxdaalders courant voor de cadjang en 16 rijxdaalders cou-
rant voor de boonen, zullende den vorst door zyne ordres de
aanplantinge dier aardvrugten in dier voegen doen vergrooten,
dat het opgemelde getal van lasten ruym zal kunnen voldaan
werden. En is al verder verstaan, dat de leverantie van yder der
regenten, en de plaats waar deselve zal moeten geschieden, by
een apart geschrift, evenals bevorens van de rijst is gesegt, be-
paald sal worden, ten eynde de nalatige over hetgeene hem op-
gelegt is, mede op gelyker wyse kunnen werden aangesproken.

Art. 16.

By art. 11 van het contract, anno 1733 tussen de Comp'’ en

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
