310                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

met Loloda,') geteekend op Vrydag den 20" dag van de
maend Muharam in ’t jaer 1154 naer de wet van Muhamed’ of
7 April 1741, wat inderdaad een Vrijdag was.

met Pagu,) geteekend op Vrydag den 7" dag van de maend
Dulhadje in t jaer 1153 naer de wet van Muhamed’ of 23 Fe-
bruari 1741, wat evenwel een Donderdag was.

DCCCLVI. KOROMANDEL.
27 Februari 1741. )
Dit stuk vereischt geen toelichting.

Caul van den Tansjoursen vorst,

Den vorst Pretapa Singaja Vasje Sahib, van groot vermogen,
(deesen) verleend dit geschrift aan Jacob Mossel, Gouverneur-
Generaal ) van de custe Chormandel en de stad Nagapatnam
vanwegen de beste Compagnie, de Hollandse, zijnde een volko-
men gedane zaak in den jaare Soegoersen Hidie Arbem Maya
Alaph - zijnde na onse tijdreekening anno 1741 .

Nademaal U WelEdele alle jaaren 4200 pardauws, 5) 1 getande
eliphant en 2 aliassen ) aan recognitie geeft, ") en nu overeen-
gekomen zijn daarenboven nog 800 pardauws, en 3 eliphanten
's jaars, beginnende met dit jaar, te geeven, mitsgaders U Wel-
Edele 6 dorpen versogt heeft, zo geev ik uyt een goed hert aan
Uw Edele de volgende dorpen, te weeten:

5 dorpen uyt de provintie van Nagapatnam en het onderhorige
van Chikel, ) als

1) Loloda.

2) Pagoe, thans een deel van Kooe.

3) Uit de Contractenverzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368, afdeeling V,
folio 202203.

4) Sie U

5) De pardao was een in Goa geslagen Portugeesche zilveren munt ter
waarde van 300 reis. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge 11, I, glossarium.

) Een alia iseen mannetjes-olifant zonder slagtanden.

1) Er staat heeft.

8) Zie hiervr, blz. 88, noot 2,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
