Ho                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMV. SANGGIR-EILANDEN.
22 April 1747. ')

Op de Sanggir-eilanden had de Compagnie in het midden der 18de eeuw
een post met een kleine bezetting, onder een sergeant, op Taboekan. Tus-
schen de vier staatjes op Groot-Sanggir, nl. Tabvekan, Kandahar, Manga-
nitoe en Taroena (waarbij zich de vorst van Siauw als vijfde voegde) gaf
het herhaaldelijk strijd, vooral wegens wederzijdsche roof van onderdanen
en slaven. De commandeerende sergeant, Hendrik Meelhop, trachtte tijdens
een bezoek van den resident van Menado door eenige overeenkomsten de
eensgezindheid te herstellen.

Ik, ondergeteekende, Jacob Martheyn Lazarus, coning van de
Manganeeto, beneevens gesamentlyke bobatossen en prinsen van
de Mangenitoe, belooven met suyverheyd en waarheyd, in pre-
sentie van den heer gecommitteerde Johannes Pauwen, en in pre-
sentie van den sergeant-commandant Hendrik Meelhop, benee-
vens de bobatossen en prinsen van Taboukan, Tarouna en
Chiauw, in ’sComp' logie, byaldien ik, coning van de Manga-
nitoe, binnen den tijd van veertien daagen op de negorye zal
gekoomen zijn, zal ik, coning, beneevens de rijksgrooten, over-
geeven andere menschen haare onderdaanen en slaaven aan
haare heeren; byaldien alle heeren daar niet en zijn, zal deselve
overgeeven in handen van den sergeant-commandant Hendrik
Meelhop, gelijk ik, cooning van de Mangeneeto, beneevens de
gesamentlyke rijksgrooten, belooven naa deesen dage dat wy
geen verblijf meer en zullen geeven of verleenen aan zulke weg-
loopers, en beloove d’straffe welke d'E. Comp' daartoe bestemd
heeft, te ondergaan, voor degeene die andermans onderdaanen
en slaaven koomen op te houden of te verbergen. Uyt die reeden
ben ik, coning en gesamentlyke bobatossen, dit beloovende met
opregtigheyd en waarheyd, en hebbe sulks met onse gewoone-
lyke handteekening onder dit verbondschrift onderteekend.

Onder stond: Tabukan, den 22e. April Ao. 1747 - was ge-
teekend Jacob Marthien Lasarus, de jonge coning; Sacharias
Tampungang, d'goegoe; Pieter Catiandago, dito; captain-laut
Salomon Narondo; dito capitain Jacob Borondo, dito sengadje
Simon Tatagou. )

1) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Landsarchief te Batavia.
2) Zie ook beneden op 2 Mei 1747.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
