OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     227

Bintaoena. Dit rijkje was steeds beschouwd als onderdanig aan Gorontalo,
maar wordt thans min of meer zelfstandig verklaard. De eenige bedoeling
van de Compagnie zal hierbij wel geweest zijn, een meer directen invloed
te kunnen hebben op de goudexploitatie, die in deze jaren zeer de aan-
dacht trok. (Zie het meermalen genoemde Dagregister van J" Bernard).

Verbond en articulen, beraemt, besloten en vastge-
steld tusschen den Edelen Heer Johannes Bernard,
Raad-extraordinaire van Nederlands-India en commis-
saris der Moluccos, in name en vanwegen Zijn Hoog
Edelheyt, den WelEdelen Grootagtbaren Heer M"
Dirk van Cloon, Gouverneur-Generaal, mitsgaders
d'Edele Heeren Raden van Nederlands-India tot Ba-
tavia, representeerende de Generaele Nederlandse
G'octroyeerde Oostindische Maatschappye en Staet
der Vereenigde Nederlanden in dese gewesten ter
eenre, en den prins Kitjili Tolucci, g'eligeerd koning
van Bintaouna, ') nevens zyne rijxgroten ter andere
zyde.

Alsoo de koningen van Bintaouna voorheenen nooyt geen par-
ticuliere verbonden met dE. Comp'' hebben gemaekt, als genoeg-
saam gehouden zijnde aan de contracten, successivelijk tusschen
dE. Comp'en de koningen van Gorontalo en Limbotto aange-
gaan, soo heeft nogthans de verandering van tijds en saeks ge-
steltenis dE. Comp' thans reeden en oorsaek gegeven, omme
afsonderlijk met voorschreven prins Tolucci en zyne rijxraden
te contracteeren, temeer dewijl hy den eersten van alle zyne voor-
saten is, die tot bevestiging van de koninglyke waardigheyt over
het rijk Bintaouna zig aan d'E. Comp' heeft g'addresseert,

En nadat zijn Hoogheyt nevens zyne rijxgroten de gemelte
verbonden van Gorontalo en Limbotto duydelijk voorgelesen en
te verstaan gegeven waeren, verklaeren zy daervan volkomen
kennisse en ook steeds nagekome te hebbe, gelijk zy dezelve tot
een heylige en bestendige observantie in desen houden voor g'in-
sereert met alzulke overeengekomene en bewilligde ampliatie,
als de tegenwoordige tijd en gesteldheyt der saken, zoo ten nutte
van d'E. Comp'" als het rijk van Bintaouna, vereyscht en mede-
brengt, als:

1) Op de Noordelijke landtong van Celebes, ten N. O. van Gorontalo.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
