OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     531

om de Iywaten en vivers voor de besettinge van Gorontalo aff
te haalen, tot welk vaertuvg den coning en rijxgrooten belooven
altijdt de nodige manschappen te zullen leveren, wanneer de
commandant ’sComp'" weegen lywaten off vivers van Go-
rontalo wil laeten afhaelen, mitsgaders ook in cas van nood-
sakelijkheyd een brieff aan den resident aldaer wil doen over-
brengen.
19.

Alle lijfergenen, die van ’s Comp'"" dienaeren en onderdaanen
hun vlugtig ') na Parigie of onder 't gebied van dien begeven
hebben en nog niet overgeleevert sijn, mitsgaders die sig in
der tijd nog fugatieff naar Parigie zullen stellen, belooft den
coning en rijxgrooten te doen opvatten en aan d'E. Comp'' off
de lijffheeren van dien te sullen overleeveren, mits dat voor yder
lijffeygene aan de, overbrenger derzelve, ’t sy in cleede of in
geld, tot genoegen van de laesten, vijff rijxdaalders wierd be-
taelt.

20.

Off by geval door storm, swaer weer als andersints eenige
's Comp' vaertuygen, scheepen, chialoupen of andre mindere
bodems, voor Parigie of onder dat gebied gehoorende, mogten
comen te vervallen en eenig gebrek hebben, soo belooft den
coning en rijxgrooten aan de schepelingen alle hulpe en bystand
te doen en dezelve van ’t geene benodight mogten wesen te
adsisteeren, ’t geen den gouverneur off die het gesag in Molucco
voert by gelegentheid seer gaeren sal vergoeden.

21.

Indien onder het Parigies gebied speceryboomen mogten zijn
of in der tijdt ontdeckt werden, soo belooft den coning en rijx-
grooten deselve op stonds te zullen uytroeyen, of wel d’E.
Comp' daarvan kennis te geeven, om door dezelven omgevelt
en onder de voet te werden gehakt, mitsgaaders noyt te zullen
gedoogen, dat die boomen op hun land werden aangequeekt.

22.

Laastelijk belooven ik, coning van Parigie, en gezamentlvke
present zijnde rijxgrooten, alle t geene voorschreven staet, als

1) Voortvluchtig.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
