OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.               161

DCCCV. BANTAM.
31 Juli 1733.)

Den 12 Juli 1733 overleed sultan Aboe Mochasin Mochamedin Abidin,
meestal genoemd Zein Alabadhin, na een regeering van 42 jaar. De in 1731
aangewezen troonopvolger zie hiervr, blz. 109 die een oppositie-
partij tegen zich had, wendde zich om steun tot de Hooge Regeering te
Batavia, die hij inwilliging van een aantal desiderata der Compagnie toezei.

Translaat van een Malais geschrift, door den croon-
prins van Bantam geteeckent en versegelt, mitsgaders
gedaan ter hand stellen aan den E.E. Agtb. Heer
Julius Valentijn Stein van Gollenesse, gesaghebber
over het gebied van Bantam.

Luyd als volgt.

Als den heer Gouverneur-Generaal en alle de edele heeren
Raden van India sal behagen my de behulpsame hand te bieden,
dat ik succedeeren mag in mijn vaders plaats, den Sultan Aboe
Mochasin Mochamedin Abidin, en tot koning aangestelt werd
over het rijk van de negory Bantam, beloove ik te sullen obser-
veeren alle de poincten, die in de contracten sijn opgeslooten
dewelke d'E. Comp' met mijn vader en voorouders heeft aange-
gaan, alle hetwelke door my niet en sal verbroken werden nogte
ik van deselve afwyken in het minste deel, dat in de contracten
begrepen is.

Ook beloove ik dat ik sal inwilligen en toestaan, dat de beta-
ling der peper geschiede door ’s Comp'" ministers, en de leve-
rantie aan haar werd gedaan ten overstaan van de Bantamse
gecommitteerdens, invoegen als versogt is door den heer Direc-
teur-Generaal Michiel Westpalm, doe Sijn WelEdele commissaris
is geweest in de negory Bantam wegens de Ed. Comp'. )

Nog sal ik laten opvangen alle fugative lijfeygenen van ’s E.
Comp' onderhorige volkeren, en dat alle die ’er sijn ende die sig
in de negory Bantam schuyl houden, voornamentlijk alle de ge-

1) Uit de Overgecomen brieven 1734, 38"' boeck, afdeeling Bantam, folio
277 en volgende.
2) Namelijk in 1731. Zie hiervr, blz. 109 en volgende.

DI. 9.                                                             u

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
