OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         455

oom, den Nadir-sjah, die God na zig genomen heeft ) en van een
grooten naam geweest is, veele voorregten genooten hebben,
behelsende dat de grooten ofte capitainen der Hollanderen zoo-
wel in Gamron, Kirman, Spahan en andere plaatse van Fraen
 het geheele rijk  g'estabileerd zijnde, koopen en verkoopen
moogen, mitsgaders door de grooten, die eenig bestier in handen
hebben, veel vrundschap beweesen moeten werden, en niet toe
moeten laaten dat imand haar eenig geweld aandoet;

Derhalven dan, conform niet alleen die voorige manier, maar
ook op een wyse, waardoor de vrundschap en vertrouwkent-
heyd ) tusschen ons vaster en ook haare negotie als van oudsher
florisant mag worden, heb ik beroolen en beveele mits desen aan
alle gebiederen, desselvs onderhorige en alle die eenig bestier
van mynen landen in handen hebben, en onder anderen ook de
sjabbandaars, burgemeesteren en haare supoosten, mitsgaders
darrogas schouten van Spahan, Shiraas, Gamron, Kirman
etc', na zigt deses volgens de manieren van de oude tyvden met
de capitainen van de Hollandsche Comp' te handelen en haare
affaires op eene goede en vrindelyke wyse te verrigten, mitsga-
ders ook op allerley manier beleefdheeden te bewvsen en niet
toe te laaten, dat er iets buyten ordre en regt imand van haar
afgevordert word, en dat niemant sig verstoute buvten dese mvrne
ordre te treeden.

Geschreven in de maand Saffer ul Mosaiier des jaars 1161,
overeenkomende met onsen schrijfstijl den laatsten January 1748.

Aan ’t hoofd deser ’s konings zegul, in swarten ink gedrukt, en
daaragter het zegul des konings tweede, Zorab-chan, mede in
swarten ink gedrukt, en nog twee zeguls van ’s vorsten secre-
taris, denoteerende de minuten deser in zijn boek te zijn gere-
gistreerd.

Onder stond: Aldus volgens opgaaff van ’sE. Compagnies
Persiaansch schryver Camber Alie in ’t Persiaansch aan den
tolk Jacob Jan Sahid en vervolgens by nadere vertaaling door
denzelven in het Nederduyts te zamen gebragt door - was ge-
teekendt  W" Basse.

Nog lager: Accordeerd  geteekend - W" Basse, eerste ge-
sworen clercq.

1) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
