OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     597

16.

Waaromme den koning en rijxgrooten belooven haar te sullen
laten welgevallen mitsgaders op te volgen en naar te. comen
soodanige schikking en decisie, als d'E. Comp' b’reits mogte
hebben gedaan of in der tijt zal komen te decideren wegens de
bereits overlang geresen questy en misverstanden tusschen die
van Chiauw en Maganitoe, wegens de limietscheyding van de
plaats Taranke, gelijk alle andere verschillen en questien, die er
soo nu of in der tijt met een van de Sangirse vorstjes soude
moogen weesen of opkoomen, en door d'’E. Comp' sutlen werden
beslist, met wiens uitspraak en decisie wy ons ten vollen verge-
noegen sullen, sonder ons op eenigerley wyse of onder wat
pretext sulx soude mogen of konnen weesen, daartegens te oppo-
seeren of aan te kanten.

17.

En aangesien er bereits diverse maalen tusschen de Sangirse
vorstjes onderling verschil gerezen is over de frequentatie der
Talauwtse eylanden, en wel speciaal tusschen den coning van
Manganitoe en die van Taboekan, soo belooven den cooning en
rijkgrooten geene negoryen op de Talauwtse eylanden sonder
verkregen permissie en passe van den Taboekanse zergeant-
commandant te zullen bevaren, dan diegeene dewelke dependent
van het land van Chiauw op ’t eyland Cabroeang en genaamt
sijn Mangara en Toemdelvaly; nog ook niet te sullen gedoogen
dat door derselver onderdaanen andere dan voorschreven nego-
ryen buiten speciaal consent alsvoren bevaren werden.

18.

Soo er eenige geringe verschillen mogten opkoomen, die onder
elkanderen konnen bygelegt ende vereffent werden, soo sal sulx
geschieden door keur van wedersijdse scheydsmannen, die par-
theyen-contendenten niet verdagt en de naam hebben van trouwe
en vreedelievende mannen te zijn, om daardoor vele kleine be-
ginselen, tot grootere onheylen een weg banende, in de geboorte
te smooren.

19.
Ten welken fine den coning en rijxgrooten belooven ende aan-
nemen omme des niet mr nodig zijnde ten minste alle

drie maanden expresse vergadering te houden tot het hooren en

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor.orgterms
