44          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCLXIIE. PERZIE,

21 Januari 1729. )

Het Ormuzd-avontuur nam al spoedig een ongunstige wending. Nadat
de Compagniesbedienden aan de bezetting van het eiland drie maanden
gage hadden vooruitbetaald, begonnen ook de Engelschen met geld te
werken. Het gevolg was, dat de bezetting van Ormuzd, ook al liet ze
voorloopig nog de Nederlandsche vlag waaien, geen enkelen Nederlander
binnen het kasteel toeliet. De Engelschen daarentegen bezetten het eiland
Kishm. Uit Ispahan verscheen een vertegenwoordiger van den sjah, de
hertog Abdullah-chan, en de Nederlandsche residenten in Ispahan hadden
hun collega's van het hoofdkantoor te Gamren in overweging gegeven,
dien heer op eervolle wijze te ontvangen en met hem besprekingen te
houden. Daartoe werd besloten en de gezaghebber Pieter t Lam met zijn
secunde Hendrik Moolengraaf benevens Hendrik Aarnout Michielsz trok-
ken uit Gamron den hertog tegemoet. Buiten de stad evenwel werden zij
alle drie door hun geleiders aangegrepen, mishandeld en geboeid. Michielsz
stierf ten gevolge van die mishandelingen; de beide anderen werden
na eenigen tijd, toen de Nederlandsche bezetting van Gamron een poging
deed om hen te ontzetten, gedood. In en om Gamron werd het nu een
openlijke oorlog tusschen den hertog en de Nederlanders, die versterkt
waren door de bemanning van enkele aangekomen schepen, welke met
hun bombardiers’ de Perzen veel schade toebrachten. Ten slotte begon
men te onderhandelen en kwamen de volgende vredes-tractaten tot stand.

Translaat contract tusschen ons, ondergeschreve-
nen, ’s Kompagnies wegen met den rijxgeneralissimus
en hertog der hertogen over alle benedenlanden, in
namen Abdulla-chan, getroffen den 21 January 1729.

Wy, den capiteyn, item ’t hooft der militie, den wasier - pak-
huysmeester fiscael en secretaris, geloof hebbende bediendens
der E. Comp', bekennen, dat nadien den hoogverhevenen rijxge-
neralissimus en hertog der hertogen over de benedenlanden, zvne
affaires daerinne willende waernemen, ook dese stad met syne
aenkomste heeft begunstigt, dewijl ecnige valsche menschen in
den weg van vyandschap aen de grooten des conings naer ’t hoff
leugenagtige berigten hebben uvtgestrooyt gehad, alsof den vori-
den capiteyn) uyt eygene beweginge 't casteel van Ormus
hadde willen vermeesteren, uyt welke ooirsacke genoemde Zijn
Hoogheyt heeft gelast, geciteerden capiteyn in Zijn Excellenties

1) Uit de Overgecomen brieven 1729, 10de boeck, blz. 4951. Ook in die van
1730, 3iste boeck, afdeeling Persia, folio 243 en volgende.
2) Wijlen Pieter ’t Lam.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
