484                  GENERALE NEDERLANDSCIHE GEOCTROYEERDE

Bantamse rijk, en de onderdanen alzo bewaart werden, so veel
als de grote, by hare regten en vryheden, en dat de huysselyke
bestellingen van weynig belang zullen staan alleen ter bezorging
en beschicking van de voorschreven koninginne-regentesse, tot
onderhouding van goede ordre en een behoorlijk en nodig aan-
zien en ontzag onder de gemecnte.

Ten tweeden, dat van de inkomsten van het rijk zal werden
gegeven een geregte derde, dan wel, indien men dat in ’t vervolg
beter mogte oordeelen na de keuse van de Comp', eene vaste
somme van vijff en twintig duyzent Spaansche realen jaarlijx,
om daaruyt te vinden het onderhoud van den Sulthan, so lange
hy in ’t leven en buyten ’t rijk afwesig is, dat van de Pangerangs
op Ceylon, van den Panambahan hier ter plaatse en van de be-
setting op Lampong,') en dat hetgeene van voorschreven vijff
en twintig duyzent rijxdeelders Spaans ’s jaarlijx dan nog zal
resteeren, sal strecken in mindering van de verschotten, die de
Comp' reeds gedaan heeft, so aan voorschreven posthoudinge
op Lampong t'sedert tien jaren, als omtrent de dertig duyzent
Spaanse realen, die in den jare 1731 aan het Bantamse rijk door
de Comp' zijn opgeschoten, tot tijd en wvle alle die posten ver-
event zijn, houdende de Comp' daarvan behoorlyke rekening,
waarna en als de voorschreven voorschotten eens zullen wesen
geliquideert, de voorschreven posten van onderhoud alleen zullen
overblyven, te rekenen dat van Lampong op vierduyzend Spaanse
realen jaarlijx, dat van de Pangerangs op Ceylon op tweeduyzent
een hondert en dat van den Panembahan op vierhondert gelyke
realen jaarlijx, makende dus buyten het onderhoud van den ko-
ning ses duyzent vijff hondert Spaanse realen jaarlijk; en zal
oversulx de uytkeering van voorschreven derde gedeelte der in-
komsten alsdan ophouden, behoudens de betaling van voorschre-
ven onderhoudspenningen, telkens een jaar vooruyt, dewelke
alsdan op de ordinaire peperreekening zullen werden vereffent.

Ten derden, dat by herstellinge van de regeeringsforme op
Bantam al aanstonds door de koninginne-regentesse sal werden
gedaan restitutie aan een ieder van het zyne, dat hem in deze
dagen door den koning is afgenomen, ook aan de koninginne

1) Zie hiervr, blz. 441 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
