OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    521

gefrequenteerd of besogt werden, alsoo daaruyt notoire twee-
dragt geboren werd.
XVI.

Oak belaoven wy, coning en rijxgrooten, niet alleen al ’t stoi-
goud, ’t welk onder de limiten van ons land gegraven werden
sal, maar ook hetgeene wy of onse onderdanen van de Goron-
taalders, Limbotters, Attingolars, Boelangers, Bwooleresen,
Tontolirs of andere volkeren mogten bekomen en magtig wer-
den. tegens tien rijksdaalders de reaal swaarte, mitsgaders ’t
schildpadshoorn ofte caret, paerlcmoerschulpen, wax, vogelnest-
jes, cn alle verdere producten, ten redelyken prvze naer dies
valeur aan dE. Comp' te sullen leveren, sonder ’t selve aan
ymand anders op eenigerly manieren te vertrocqueeren, ) mits-
gaders ook niet te sullen gedogen zulx door onse onderdanen
werde gedaen, op poene dat diegene, dewelke contrarie desen
komen te doen, rigoureus naer lurd der placaten sullen werden
gestraft,

XVII.

Wyders, wanneer ’t mogt komen te gebeuren, dat er op het
territoir van Coudipan of Boelang-Itam eenige rivieren, spruv-
ten, aders of plaatsen wierden opgedaen en bekend, buyten die
bereeds bekend zijn, daer goud te vinden is, soo sal den coning
en syne rijkgrooten aan de E. Comp', en niemand anders, al
ten eersten daervan moeten kundschap doen, om alsdan dierwe-
gens zoodanige ordres te stellen, als de billijkheid en ’s Comp'"'
prerogatief off voorregt zal vereyschen, sonder dat hy, coning,
en zyne rijxgrooten, inmiddels alsulke ontdekte plaetsen, die
goud inhebben, door de Coudipanders en Boelang-ltamse on-
derdaanen sal vermogen te laten mineren, frequenteren en be-
arbeyden, tenzv alvorens ten dien eynde het goedvinden, toe-
stemminge of bewilliging van den gouverneur en raad in
Molucco hebben erlangd, als dewelke ook niet sullen manquee-
ren dien zaak ten meesten nutte van dE. Comp" en welwesen
van ’t Coudipanse rijkje naar vermogen tragten te derigeeren.
Weshalven, ingevalle den koning, zyne rijksgrooten of onder-
saten, sig omtrent dit poinct mogten komen te vergrypen, met
zoodanige goudmynen, spruvten, rievieren of plaatsen, daer dat

1) Fransch troquer ruilen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
