270              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Onder stond: Aldus gedaen, geteekent en beswooren tot Ma-
cassar in ’tcasteel Rotterdam, den 25" Augustus 1738 - was
getekent A" J' Smout, W" van Beseler, J’ Pekeyn, C. Rosen-
boom, H" van Reyd, H" Stemer, W" van Duyvenvoorde.

Onder stond ’s Compagnies zegul, gedrukt in roode lacke, en
daaronder: Ter ordonnantie van den gouverneur en raad - was
getekend  C' J" Bogaard, secretaris.

Lager: Accordeert - was getekent  C' J" Bogaard, secretaris.

DCCCXLI. BANTAM-LAMPONGS.
9 September 1738. )

Tusschen de vorsten van Bantam en Palembang bestond al geruimen tijd
verschil van meening over de landen langs de Toelang Bawang, de rivier,
welke de grens vormde tusschen Palembang en de Lampongs. Beide vorsten
maakten aanspraak op de souvereiniteit over deze, veel peper produceerende,
grenslanden. De Hooge Regeering, een strijd willende voorkomen. verzocht
beide vorsten de gronden hurmer aanspraken aan haar te willen doen ken-
nen, en na onderzoek van een en ander achtte zij het buiten eenigen twijfel,
dat de betwiste terreinen altijd Bantamsch territoir waren geweest. Ter
voorkoming van verdere kwesties en om toezicht op den peperuitvoer te
kunnen houden, wenschte de Compagnie aldaar een versterking aan te leg-
gen en bezet te houden. De oud-secretaris van den Raad van Indi, Willem
Manrirs Bruynink, als gecommitteerde naar Bantam gezonden, sloot onder-
staande overeenkomst af. (De Joxce, Opkomst IX, blz. 276 en volgende.
Het journaal van Bruynink in Overgecomen brieven 1739, 31" boeck,
afdeeling Bantam, Il, folio 116 en volgende.)

Poincten en articulen, welke na voorgehoudene
conferentin tusschen den oud-eersten-secretaris der
Edele Hooge Indiase regeering, Willem Maurits
Bruynink, als daartoe by aparte instructie en ander-
sints volkomen gelast ende g'qualificeerd zijnde, in
name en op approbatie van Zijn Hoog Edelheyd, den
WelEdelen Grootagtbaren Heere Adriaan Valckenier,
Gouverneur-Generaal, en d’'Edele Heeren Raden van
Nederlands-India, als representeerende de Generale

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8149.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
