448         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMVII. BANDJARMASIN.
18 Mei 1747. ')

Het verdrag van 1733 werd door de Bandjareezen niet nagekomen; zij
lieten Chineezen, Engelschen, Franschen en Portugeezen tot den peper-
handet toe. Daar de Compagnie bovendien jaarhijks op dit kantoor verlies
leed, werd het weldra opgebroken en kregen dus de concurrenten vrij spel.
Van Imhoff achtte dezen toestand ongewenscht en zond er een eskader
heen met een drietal commissarissen. Deze bewerkten onderstaande over-
eenkomst en daarmede een blijvende vestiging op Bandjarmasin. (Noor-
LANDER, Bandjarmasin en de Compagnie in de teweede helft der 18 eeuw,
blz. 1 en volgende.)

Vernieuwt contract van handel, vrient- en bondge-
nootschap tusschen den sulthan Tamdji Dulla, den
pangerang Ratoe Anum benevens de verdere grooten
van Banjermassing, cn de magtige Hollandsche Oost-
indische Maatschappye, op speciale gegevene macht
en order van den HoogEdelen Heere Gustaaf Willem,
Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal, en de Wel-
Edele Heeren Raaden van Nederlands-India, gemaakt
en geslooten door derzelver daartoe expresselijk afge-
sondene, den opperkoopman Steven Marcus van der
Heyden, benevens de cooplieden Jan van Suchtelen
en Daniel van den Burch.

Nademaal de voorige contracten tusschen de Nederlandsche
Compagnie en de sulthans van Banjermassing niet zodanig als
men wel gewenscht had, gestrekt hebben tot welzijn der weder-
zijdse onderdanen, en de volkeren van Banjer in het onderhouden
derselver, inzonderheyt in opzichte van het laatste, met den
sulthan Chamidulla geslooten,) geheel nalaatig zijn geweest,
waardoor het contract genoegsaam aangemerkt is geworden
alsof het niet meer in wesen was, overzulx heeft den Gouver-
neur-Generaal en de Raden van India goedgevonden gehad den
oppercoopman en president Steven Marcus van der Heyden,
benevens de cooplieden Jan van Suchtelen en Daniel van den

1) Uit de Overgecomen brieven 1748, 17' boeck, afdeeling Bandjermassing,
folio 73 en volgende. Ook in de Resolitien van Gouwverneur-Generaal en Rade,
d.d. 13 Juni 1747. Gedrukt bij NoorLasper, ol. blz, 161 en volgende,

2) Hiervr blz. 165 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
