OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     285

dat die voor dit comptoir daarin geladen goederen worden gede-
barqueert en ontscheept, mitsgaders dat wy wyders alle diensten,
die zig voor dE. Comp' komen op te doen, hoewel hier niet
g'expresseert, met alle bereydwilligheyd zullen presteeren,

Articul 6.

En zoo wy eenig karet,) wax en paerlemoerschulpen komen
te bemagtigen, zoo zullen wy hetzelve almede aan ’s Comp'"
zergeant alhier overgeven, en verhopen die alsdan die whaeren
betalen en voldoen zal na de deugt van ’t geleverde.

Articul 7.

En wanneer er iemand, ’t welk wy niet verwagten, zig mogte
behelpen ) van het goud te vervalsen, soo zal die zoodanige in
handen van den zergeant ter erlanging zyner verdiende straffe
werden overgelevert.

Onder stont: Aldus gecontracteert en g'accordeert tot Lem-
boenoe, den 1 Maert 1740 - was getekent - ’ E, Meder en
J Pauwen.

Onder stond: Accordeert - geteekent  J" Pauwen, secretaris.

DCCCXLVIT. MALABAAR.
29 April 1740. )

De talrijke vorsten aan de kust van Malabaar, die voortdurend allerlei
intriges tegen elkander smeedden, maakten het de Compagnie steeds weer
lastig. In 1739 had de koning van Trevancore, desen hoogmoedigen vorst’,
zich geheel onverwacht meester gemaakt van het naburige Coilan, terwijl
hij verder aanstalten maakte om ook Calicoilan te veroveren, en dus de
gronden te leggen tot de opperheerschappy over gants Mallabaar". De Com-
pagnie bewerkte een alliantie met de vorsten van Cochin, Teckencour, Ber-
kencour, Porka en Signatti, welke beloofden onder leiding van de Com-

1) Schildpadshoorn.

2) Sic.

3) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no. 8149,
alsmede in de Overgecomen brieven 1741, 20" boeck, folio 2560 en volgende en
nogmaals in het 30"' boeck, folio 3598 en volgende,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
