362                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

aan de stranden eenige hooft- of andere regenten mogen aan-
stellen, dan na voorgaande approbatie van hooggemelde Generaal
en Raaden, aan dewelke de genomineerdens zullen worden voor-
gedragen tot het erlangen van derzelver toestemminge, 't zy
door den Soesoehoenang zelfs of zynen rijxbestierder, by een
brief, direct aan Haar HoogEdelens, dan wel door den comman-
deur op Samarang, nadat hem zulks van het hof zal weesen ver-
sogt en opgedraagen, gelijk ook den Soesoehoenang in zelver-
voegen niemand van de bovengenoemde regenten uyt haare
diensten zal mogen verstooten, zonder de redenen van dien alvo-
rens te hebben opgegeven aan de heeren Generaal en Raaden, en
derzelver toestemminge te hebben erlangd, alles om tot een open-
baar bewijs te dienen, dat dd Comp" en Java voortaan onaf-
scheydelijk en als n zullen zijn.

Art. 5.

Den Soesoehoenang verklaart en versekert ook by desen,
niemand van de regenten, thans in 't leven zijnde, oyt eenige de
minste moeyte te zullen aandoen ofte deselve tot eenige verant-
woordinge of rekenschap te zullen trekken over hetgeen in dese
troublen voorgevallen is, en het gedrag dat zy daarinne gehouden
hebben; maar gelijk de Compagnie genereuslijk vergeeven heeft
alle het groote ongelijk, dat haar is aangedaan, alzoo ook Zijn
Hooghijd niets zal revengeeren, maar gaarne vergeven wat zyne
onderhorige omtrent hem mogten hebben gepecceerd); ten
minsten zal Zijn Hooghijd niemant uyt de thans in 't leven zijnde
zoo boven- als benedenlandse regenten over yets, dat in dese
troublen en t'zedert het jaar 1740 voorgevallen is, mogen aan-
spreeken, zonder alvorens de reden te hebben opgegeven aan de
Comp", en toestemminge daartoe te hebben erlangd.

Ook zal Zijn Hooghijd niemant van de thans in ’t leven zijnde
regenten mogen constringueren om in persoon ten hove te ko-
men, wanneer hy uyt vreese of om andere redenen daartoe niet
genegen is; maar de voorschreven regenten zullen konnen vol-
staan met de jaarlijkse revenuen van Zijn Hooghijd en hetgeene
haare landen contribueeren moeten, met yemand van hare familje
of met een ander gedistingueerd persoon uyt haar regentschap
ten hove op te senden, ten ware de Comp' goed vond zulks
nevens den Soesoehoenang aan haar te ordonneeren, wanneer zy

1) Latijn peccare,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
