OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         279

Ten 1.

Beloven en besweeren wy, koningen en grooten, te vergeeten
en vergeven voor nu ende althoos alle moorderven, hostilitevten
en geweldenaryen, door wederzijds onderdanen nu sedert een ge-
rurmen tijd van twee jaren gepleegt.

Ten 2.

Dat voortaan tusschen Haar Hooghedens, de koningen van
Ternaten en Tidor, nevens hare rijxraden, zal zijn een onverbre-
kelyke en eeuwigduerende vreede.

Ten 3.

Beloven wy, na het teekenen en bekragtigen mitsgaders rati-
ficeeren alomme deser vreede, alle geweldenaryen en molesten
een eynde te zullen doen nemen en cesseeren, mitsgaders te stel-
ten alsoff dezelve nooyt waren voorgevallen ofte gebeurt.

Ten 4.

Beloven en sweeren wy, koningen en rijxraden, dat, indien na
het tekenen en besweeren mitsgaders ratificeeren deser vreeden
een van beyderzeyds onderdanen weder eenig molest. gewelt,
moord off roverven op des anderens onderdanen mogte komen
te plegen, hetzy dan van den koning van Ternaten aan des ko-
nings van Tidoors onderdanen off van Tidor aan die van Ter-
naten, dat niet zullen gedogen zulx in ecniger maniere zal werden
gerevengeerd.

Ten 5.

Maar dat den koning, wiens onderdanen off onderdaan zijn
verongelijkt, terstond van ’t voorgevallene aan den gouverneur
kennis zal geven, die zulx dan aan den koning van den belediger
ook zal verstendigen, alswanneer gemelte koning verpligt zal
zijn de schuldige terstond te doen opsoeken, apprehendeeren en
in d'handen van d'Comp'", ter verkryging van-hun welverdiende
straffe, over te geven.

Ten 6.

Dog zoo het mogte gebeuren dat dezelve zig t'zoek gemaakt
of wel op d'vlugt begeven hadde, zoo zal dan den koning verpligt
zijn een der voornaamste hoofden van de negorve, wiens volk dat
gewelt gepleegt heeft, aan d'E. Comp', om aan d'gemeene wer-

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
