OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    273

Bantam te laten vervoeren onder een briefje van geleyde aan
den gezaghebber en raad aldaar, ten fine volgens de contracten,
by dE. Comp'' aangenomen, en d'Lamponders met hunne be-
taling spoedig konnen terug gesonden worden, om haar daardoor
des te williger te maken tot den dienst van Zijn Hoogheyd. )

6.

Eyndelijk accordeert en staat Zijn Hoogheyd toe, dat tot
weyring van alle zodanige listen en sluykeryen, als wel eertijds
door dese volkeren met haren peper, tot nadeel van d'E. Comp",
gepleegd zijn, 'sE. Comp' bediendens tot Bantam zoowel als
’s Comp' besettelingen ) op Lampong Toulang Bauwang g'qua-
lificeert zullen wesen alle de peper, dewelke zonder voorkennisse
van den resident ter laatstgemelte plaatse vervoerd en agterhaald
zal werden, aan te slaan en te confisqueeren, evenals dat omtrent
goederen, zonder behoorlyke passe aangebragt werdende, plaats
heeft.

Aldus gedaan, g'accordeert en beslooten in ’t casteel den
Diamant tot Sourasoang, grootste stad in ’t coningrijk Bantam,
den 9 September 1738, na de Mahometaanse tijdrekening den
25" dag der maand Djoemadeelawal, in ’t jaar 1151 was
getekend  W" M. Bruyninck.

In margine: Ten onzen overstaan - geteekend - C' van Riel,
J. van Velsen, G. van Greuningen, V. van Wingerden en H
Holstein,

Approbatie en ratificatie van vorenstaande overeen-
komst, door Gouverneur-Generaal en Raad van Indie,
d.d. 12 September 1738.

Den Gouverneur-Generaal Adriaan Valckenier en d'’Raden van
India tot Batavia, representcerende den Staat der Vereenigde
Nederlanden, mitsgaders d'Generale Geoctroyeerde Maatschappy
in India, by d'voorenstaande acte van ampliatie gesien en gelesen

1) En de Compagnie meer voordeel zal kunnen behalen. Zie hiervr, noot
1 op blz. 116.
2) Er staat: besettingen.

DL 9.                                                                                       18

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
