OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                       33

ken te vreeken hetgeene nu agt jaren na den anderen geschied
is, hetzy wat het ook mogte weezen, en verzoeken desgelijks
eerbiedig, dat onsen vorst, den koning van Tidor, ons zulx ge-
lieve ') te vergeven en daaraan nooyt te willen gedenken, maar
ter contrarie als zijn getrouwe onderdanen ons gelieve aan te
merken.

3.

Wy beloven en sweeren, dat wy, zoodra wy wederom op
Patany zullen gekeerd zijn, met de soldaten, die ons de E. Comp'
op ons instantig versoek medegeven, wy ons best zullen doen
om Patany wederom in zijn vorigen luyster te herstellen,
's Comp'" merkpilaar op ons land te doen plaatsen, ) de extir-
patie der speceryboomen te beginnen en die te continueercn,
tot ) alles sal uvtgeroeyt weesen, waartoe wy de noodige man-
schappen en vaartuygen zullen besorgen.

4.

Wy beloven en sweeren dat, ingevalle het de E. Comp’ mogte
goed vinden om altijd eenige militairen, hetzy zooveel en zoo
weynig alse sullen gelieven, by ons te laten, wy voor dezelve
een loge, rondom beset met pallisaden, zullen opregten, de nodige
woningen daarin te plaatsen en alles contribueeren, wat tot wel-
sijn van ’s Comp' besettelingen, zoo omtrent mondkost als
andere nooddruften, zoude benodigt weezen, gelijk wy ook be-
loven alle drie maanden de nodige vaartuyge te zullen besorgen,
om de goede maanden) en andere nooddruften van Ternaten
af te halen, zullende altijd, wanneer de posthouder aan den heer
gouverneur wat te schryven heeft, zorge dragen, dat de brieven,
hetzy te land of te water, ten eersten haar bestelling erlangen.

1) Het Contractbock, dat in deze jaren uitermate slordig is bijgewerkt, heeft
hier: zullen gelieven.

2) Het Coutractboek heeft hier: platen.

3) Hiervoor heeft het Contractboek: dat. Wij zullen verder de talrijke ver-
schrijvingen alleen signaleeren als twijfel aan de beteekenis zou kunnen
bestaan.

4) ,Goede maanden" is de uitdrukking voor dat gedeelte der gage, dat de
dienaren der Compagnie uitbetaald konden krijgen. Naar men weet, moest
altijd een belangrijk deel als waarborg by 's Compagnies boeken blyven
voortloopen’.

DI. 9.

oe

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
