288                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1.

De coninginne, hare successeurs en de marambins ) van 't rijk
erkennen d’E. Comp' voor haeren protecteur, die haer van ’t jok
van den Trevancoordsen coning verlost en wederom in voorige
vryheyd gesteld heeft.

2.

Tot erkentenisse van den weldaed, en tot vergoeding van de
groote kosten, die de E. Comp' om haerentwille heeft moeten
maken en nog staat te maken, beloofd Haer Hoogheyt en de
rijxgrooten voor hun en hunne nasaten alle de peper, vallende in
t rijk van Piretally, aan dE, Comp' te sullen leveren ter plaetse
daer het dE. Comp" begeert, tegens de Coilangse prijs. )

3.

En om alle verwarringen voor te komen, beloven de maram-
bins door haere cooplieden jaarlijks een quantiteyt van duysent

candylen) aan d'E. Comp' te zullen leveren, in maniere als

volgt:

den coopman Puyapelly Jaco Targa:. . . . . candylen 200.
m      Chattenur Colla Carra . . . ..       5     200.
      Arrumulla Uniamen. . . ...      "      200.
     Kira Kara Cunhu Tarien. . . .      A3     200.
m      Mullavane Itty Thome. . . ..       se      200.

Somma candylen 1000.
4,

En belooft Haer Hoogheyt te zullen bewerken, dat dit prompt
word voldaan.
5.

Met dien verstande nogtans, dat byaldien door een algemeen
miswas de voorschreven quantiteyt niet kan gelevert worden, de
Comp' zig zal tevreeden houden met hetgeene dat er is; dog by
een goed gewas en dat meer uytlevert als de voorschreven quan-
titeyt bedraagt, zal d'E. Comp' ook zonder manquement het
overschot moeten ontfangen.

t) In de Overgecomen brieven 1744, 12 boeck, folio 161 en volgende vindt
men een Mallabars Woordenboek, behoorende bij de Memorie van Overdracht
van den commandeur Steyn van Gollonesse voor zijn opvolger R. Siersma.
Daarin leest men: ,marambins betekend rijxgroten’.

2) De prijs van Coitan thans Quilon .

) Een candil was een last van 480 500 pond.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
