410                 GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

d'E. Comp. van tijd tot tijd sijn aangegaan ende door de coningen
van Gorontalo en Limbotto benevens hare rijxraden successi-
velijk beswooren, heiliglijk moeten g'observeerd en agtervolgd
werden, sonder eenige verandering, onder wat benaming ofte
pretext sulx ook souden mogen weesen.

2.

Den gouverneur en raad in Molucco nemen uyt naame ende
vanwegen alsvoren aan, om yserwerken, spykers en dakpannen,
die tot de perfectie van een diergelijk fortificatiewerk, als by af-
teekeninge aan de voorschreven gesanten is vertoond ende aan
den resident tot Gorontalo staat te werden overgesonden, sullen
werden gerequireerd, buiten intrest ofte vergoeding van de Go-
rontaalse en Limbottose coningen, op sijn tijd daartoe te sullen
leveren ende besorgen, ende daarenboven ook tot een spoedige
aanvang ende voltoying van dien al ten eersten een timmerman
en metselaar ’s Comp' wegen na derwaart te laten vertrekken.

3.

Ook nemen den gouverneur en raad almede aan, omme d'on-
derhoorige bogtconingjes ) de contributie van volk ofte arbei-
ders, tot het helpen perfectioneeren van geciteerde fortificatie-
werk, te sullen ordonneeren of te doen ordonneeren door den
resident aldaar, yder na mate van ’t getal hunner onderdanen
gecalculeerd, soodanig als hierondervolgende staat gespecificeert,
namentlijk

het coningje van de negory Bone      16 coppen
     D 5 m    Attingola 16
     D    D    Boelanga 16    kn
     Dn    Bintaoena 16    A
     D    Lembouno 8    .
     D    D    Sinding     8
     D m5    m    Sikaboe    8
     D    D    Bega      8
     D D    Lemboe    8
     D    D    Tampe     8

makende te zaamen 112 coppen

1) Vorstjes van de landen langs de Bocht van Gorontalo of Tomini.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
