OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      93

quantitijd goud van ’t land van Pagoe Jamma,) ’t geen de af-
gesanten oordeelen van beter alooy als dat van Tommacallang
te sijn, aan de Comp'" gelevert wert, zy alsdan den HoogEdelen
Heer Gouverneur-Generaal en Raden van India tot Batavia eer-
biedig sullen voordragen, off het van Haar Ed" behagen was,
dat men voor dit genoemde goud een halve rijxdaelder meerder
voor de reaal swaarte soude mogen betalen, welk versoek egter
niet geschieden sal voor en al eer men met waarhijd heeft onder-
vonden, dat genoemde goud beter is dan hetgeen tot nog toe
aan dE. Comp'" is geleverd. )

13.

Dewijl men om redenen, dE. Comp' daartoe moverende, als-
ook om alle morshandel voor te komen, niet heeft konnen goed-
vinden, de Gorontaalders en Limbotters haar versoek te accor-
deeren om op Kema, Kaboe off Boelang ) rijs off pady te gaan
copen, soo lang als de plaatsen, daar se haar pady vr desen
vandaan gehaalt hebben, als Togia-ampana en Mambomba, door
de Bougineesen en Mandareesen beset sijn, soo beloofd den gou-
verneur en raad haarlieden hierin tegemoet te komen, dat in ge-
valle er ambondantie) van rijs en pady op de Manado is, te
sullen sorg dragen dat buyten ontrieff van de Comp' een party
van die granen soo na Gorontalo als Tommocallang, indien het
nodig is, sullen gesonden werden, en welke granen met de groote
off klyne maat sullen verkogt werden aan een ider, sonder on-
derschijd, die tot het goudsoeken gebruykt werd en die dezelve
met goud soude mogen betalen.

4.

Daarentegen beloven de afgesanten, dat se sullen sorg dragen,
dat den landbouw door de Gorontaelders en Limbotters en de
verdere bogtvolkeren met alle ernst werd voortgeset, opdat haare
onderdanen in staat souden mogen weesen sig met de vrugten
van haar eygen land te kunnen spysigen.

1) Pagoejama, ten Westen van Gorontalo en Limbotto.

2) In een brief naar Batavia schrijft gouverneur Pielat, dat de Gorontaalders
slim genoeg zijn om te begrijpen, dat een reaal zwaarte aan zuiver goud heel
wat meer waarde heeft dan 10 rijksdaalders. Hij vreest dan ook, dat de vinders
het goud duurder zullen kunnen verkoopen aan de talrijke swervers’.

3) Kema in het Noordoosten van de Minahassa; Kaboh in het Oosten van
Bolang-Mongondo.

t) Sic

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
