OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     349

11,

Wyders accordeert Sijn Hoogheit dat d'E. Comp'" brandvrye
logies tot Cottatte en Tengapatnam, soals voorheen, in Sijn
Hoogheids land sal mogen bouwen, en ook op andere plaatsen,
navolgens de wedersijdse vertrouwelijkheyd. En sal Sijn Hoog-
heit sodanige logies, 's Comp'" dienaaren en effecten, in synen
bescherming neemen tegens alle inisultes van quade menschen.

12.

Alle goederen en koopmanschappen, die in Sijn Hoogheids
land door d'E. Comp' gebragt worden, sullen volgens oud ge-
bruyk gehandelt worden, en (van) degene, die door d'E. Comp'
daaruit gevoert worden, sullen almede gehandelt worden volgens
oud gebruik van het land, dat is dat de cooplieden aan den
koning voldoening sullen moeten geven,

13.

De oude schuld van Attingen) sal binnen den tijd van een
jaar door onpartydige personen ondersogt en, wettig bevonden
sijnde, aan de E. Comp' voldaan worden.

4.

Ook belooft Sijn Hoogheid dat de cooplieden tot Cottatte en
alle degene, die van Sijn Hoogheyds onderdanen eenig geld aan
de E. Comp' mogten schuldig sijn of in der tijd schuldig wor-
den, tot de voldoeninge sullen geconstringeert worden, op be-
wysen en blyken, volgens gewoonte der cooplieden.

15.

Eenige questie onder beydersijds onderdanen ontstaande en
de eene den anderen komende te doden, sal de schuldige en de
doodslager na de wyse en ’t regt van ider natie gestraft worden
by sijn eigen regter, ten overstaan van 2 gecommitteerders en 2
ragiadoors.

16.

Indien het mogte gebeuren dat eenige schepen, jagten, chia-

1) Atingen of Atinga was een koninkrijkje, dat als een enclave in Trevancore
lag, Het werd bestuurd door een koningin, die aan de vorsten van Trevancore
verwant en van hen afhankelijk was.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
