OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     533

CMXXXII. BENGALEN.

18 Juli 1751. )

Tegen het midden der 18de eeuw waren handel en invloed der Comp' in
Bengalen hard achteruitgegaan. Op aandringen der Hooge Regeering deden
de ministers der Comp. eenige pogingen tot verbetering. Zoo besloot men
in 1751 de reeds lang verlaten Nederlandsche loge te Dakka weer te occu-
peeren. Voorloopig zond men er een Inlandsch makelaar heen, om de oude
relaties weer aan te knoopen. Maar de hebzuchtige aard der regenten was
intusschen niets veranderd en de plaatselijke autoriteit te Dakka vorderde
van de Comp. een boete van 14000 ropijen, omdat zij zich weer te Dakka
had gevestigd alvorens een nieuw parwanna te hebben verkregen. De Comp.
protesteerde bij den onderkoning, die haar op haar verzoek onderstaand
parwanna verleende, dat echter de Nederlanders niet bevredigde. (Zie benc-
den de documenten van 20 Januari, 26 Januari en 30 April 1752).

Translaat copia Persisanse perwanna, verleend
door Zijn Excellentie Allawirdi-chan op den Heer
Nawab Ahtesaam-ud-Douwla Bhadur-scha Methjene
(Newazis Mhameth-chan) sub dato 18 en ontfangen
alhier ) den laatsten July anno 1751,

Steun van dapper- en edelmoedigheid, den manhaften en be-
roemden Heer Nawab, de gunste des konings zy op UEd. neder-
dalende.

Den wackiel) van de Hollandse Comp'' te kennen gegeven
hebbende, dat dezelve van ouds haare logie in Decca hadde,
schoon zedert eenige tijd wel geen handel van harentwegen
aldaar gedreven, nog een gomastof) van haar te dier plaatste
present geweest was, met versoek teffens om, nademaal thans
zodanig een subject aldaar gekomen was, de nodige permissie
tot een onverhinderde waarneming der negotie van de Hollandse
Comp' op den voet als voorheen te willen verleenen, zo werd
deze expresselijk gerigt ten einde UwEd. de regeering ter voor-
schreven stede zoude aanschryven om den handel van de Hol-
landse Comp' in diervoegen als dezelve in vorige tyden door
haar gedreven is, weder te laten cours neemen, en haar daarom-

3) Uit het Contructenboek X1V (No. 22) op het Landsarchief te Batavia,
2) Te Hoegl.

4) Vertegenwoordiger.

) Inheemsche makelaar of opkooper.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
