OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     185

Silleboe over zee werd aangebragt, als t geene in de Bantamse
bovenlanden werd ingesameld, de peperleveranciers, of degeene
voor welkers rekening die werd opgeslagen, zal werden toege-
meten off toegewogen ten haren bywesen, opdat alles in de
billijkheyt mag geschieden, tot genoegen van beyde, om den
aanbrenger door vrome behandeling zooveel te meer aangemoe-
digt (te werden in dat werk, tot bevordering van ’s conings in-
terest en vergroting van leverantie aan d'Comp'.

3.

En opdat men des te beter toesigt moge gebruyken, dat ook
in de betalinge van ’t geene Zyne Hoogheyt gewend is aan de
aanbrengers en leveranciers van de peper te betalen en alhier
vervolgens naar Zyn Hoogheyts eyge opgave zal werden aan-
geweesen, alle billikheyt en regtmatigheyt werden g'observeert,
zo is al verder besloten en vastgesteld, dat den peper na den
ontfangst in 'sconings pakhuysen, zoals dat voorwaards is ge-
stipuleert, aan de aanbrengers off leveranciers zal werden be-
taald binnen Speelwijk door 's Comp' bediendens, ten overstaan
van Zijn Hoogheyts expresse gecommitteerdens, tegens voormel-
ten prijs, waarvoor dan vervolgens Zijn Hoogheyts reekening
by provisie zal werden belast, totdat men, naar gedaane leverantie
aan dE, Comp' en afscheep van die corl aan boord van
’s Comp' scheepen off vaartuygen, in staat wesen zal met Zijn
Hoogheyt finaal aff te reekenen en zyne reekening goet te doen
den prijs, die van ouds by de contracten 's Comp'" wegen is be-
toofd, om ’t surplus ofte zooveel Zijn Hoogheyt alsdan nog diens-
wegen competeert, naar ’t aloude gebruyk aan den coning, off
die van zynen ’t wegen daartoe zullen wesen geauthoriseert, te
werden voldaan.

4.

Wel verstaande dat voormelde peper tot den tijd, dat deselve
aan d'E. Comp' behoorlijk gesuyvert en geharpt ') ten afscheep
werd gelevert, in diervoegen als dat van ouds gebruykelijk is
geweest, voor reekening van den sulthan in ’sconings pakhuy-
Sen zal blyven liggen en dat door de voorschreven betalinge
vooraff daaromtrent geen de minste verandering werd gemaakt,
als dienende dezelve alleenlijk om de aanbiengers en leveranciers

1) Zie Corpus III, blz. 348, noot 2.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
