592                     GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMXLIX. KOROMANDEL.
5 November 1752, )

Dit document behoort bij de beide hieraan voorafgaande.

Translaat Persiaans dastek of vrygeleyde,) door
den heer Nabab over Ragiemahindrawarom en Sicca-
col, Jaffer Ali-chan, aan den onderkoopman Stephanus
Rinck, opperhoofd te Jaggernaykpoeram, verleend op
den 29 van de maand Jellehale in het jaar van Maho-
meth 1165, sijnde na onse steylreekeninge den 5 No-
vember 1752,

Alle tannidaars, jammadaars, joncqueniers, pagters en wes
meer, ) die onder het gebied van de provintie van Ragiemahin-
drawarom sorteeren, zy kennelijk, dat door het Hollands op-
perhoofd van Jaggernaykpoeram ten dienste van de munt van
alle kanten onverhinderd sullen hebben te laten komen off ver-
voeren (coper, silver en wes meer), sonder daarinne eenige de
minste hindernisse, maar ter contrarie alle hulpe toe te brengen.
Moetende een ieder te syner plaatse sulks strickt nakomen en
gevolg doen neemen, want dit is mijn order en strikt bevel.

CML. MOLUKKEN-SANGGIR-EILANDEN.
1 December 1752. )

Ook met Siauw werd, bij het optreden van een nieuwen vorst, een uit-
gebreide overeenkomst aangegaan, die, behoudens enkele kleine veranderin-
gen, gelijkluidend is aan die met Taroena van 22 Mei 1748, met Kaidipang
van 25 Mei 1750 en met Manganitoe van 23 Juni 1752.

1) Uit de verzameling der Kamer-Zeeland no. 8368, afd. V, folio 220.

2) Destek, paspoort of vrijbrief. Zie Corpus IV noot 1 op blz. 276.

) Tanadar, officier, zoowel van het leger als van de politie. Jemadar of
hoofd der politie. Jonkidar, tollenaar, van Tamil chungam, in- en uitvoerrechten.

4) Uit het Contractenboek XI (No. 19) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
