OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 63

daar se gaan, ’t gesag voerd, sal moeten vertoond werden, sul-
lende degeene, die dit komen te overtreden, opgevat en na
’slands wyse gestraft werden door den koning, wiens onder-
danen het zullen zijn.

9.

d'Onderdanen van een koning, die thans onder ’t gebied van
eenen ander koning zijn woonende, ’t zy door het aangaan van
een huwelijk als andersints, daar ter woon sullen moeten ver-
blyven als ware onderdanen van die koning, op wiens land zy
thans zijn woonende, sonder dat daaromtrent voortaan de minste
pretensie sal mogen gemaakt werden.

10.

Daar sullen geen onderdanen van 2 koningen met den anderen
mogen trouwen dan met volkomen consent van byde koningen,
wiens onderdanen het zijn, onder dien verstande nogtans dat wy,
koningen, het trouwen niet sullen mogen beletten dan om wet-
tige redenen, die alsdan nog ter decisie van den heer gouverneur
en raad sullen moeten gelaten werden; en sal het alsdan ook
aan degeene, die met malkanderen met toestemming van byde
de koningen komen te trouwen, volkomen vrystaan onder wat
koning se sig na ’t trouwen ter woon willen begeven; en daar se
ter woon gaan, sullen deselve als onderdanen van die koning, op
wiens land zy woonagtig zijn, moeten aangemerkt werden.

H.

Soo beloven en sweeren wy, koningen en rijxgrooten, dat wy
sullen sorge dragen dat de Gereformeerde Godsdienst in onse
landen na behooren, soo in kerk als schoolen, g'oeffend, en alle
goddeloose superstitin en bygeloovigheden geweert werden, sul-
lende wy tot dien eynde de heeren predikanten, als se de visite
komen doen, mitsgaders de schoolmeesteren die daar zijn, tot
dien eynde, als het gerequireerd werd, alle hulpe en bystand
bewysen.

12.

Verklaren wy, koningen van Manganitoe, Taboecan en Can-
dhaar, benevens alle ons presente bobatosse, ) soo voor ons als
onse nakomelingen tot aan het einde der dagen, dat wy d'E.

1) Boepatih's of rijksgrooten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
