OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     373

8 en 9, is bedongen, so wel nopens het getal van het leverbaar
als de taxatie van het onleverbaar hout in de landen, die aan den
Soesoehoenang verblyven, maar men bedingt ook daarenboven
dat het aan de Cofnp'' vry zal staan die leverantie te vergrooten,
nadat men gebruyk ) daarvan kan maken, en dat den Soesoehoe-
nang door syne volkeren, als het nodig is, de Comp' de behulp-
same hand zal laaten bieden tot het kappen en afbrengen der
houtwerken in de bosschen, voorwaards aan de Comp' in evgen-
dom afgestaan. En Zijn Hoogheyd zal ook zyne regenten tot de
wederaanplantinge houden op plaatsen, daar het hout bereeds
zooveel weggekapt is, dat men daardoor in der tijd gebrek konde
Iyden.
Art. 21,

Nopende de vaart der onderdaanen van den Soesoehoenang
verbind zig Zijn Hoogheyd hun te interdiceren alle andere vaart
dan direct van de eene plaats op Java na de andere, en van Java
naar Batavia, heen en weder. Egter sal Baly, om de nabyhijd,
als aan dit eyland gehoorende, en zoo ook Madura, worden ge-
rekend. Maar verder als het gemelde eyland Baly zullen alle
vaartuygen, van Java kommende, confiscabel zijn. En opdat men
des te beter verzeekert mag zijn dat de voorschreven gepermit-
teerde vaart langs Java en heen en weeder na Batavia langs de
wal heenen niet komt te strecken om eenige sluykvaart van en
na de overwal daaronder te mengen, zoo zullen alle vaartuygen,
verder als vijff mylen buyten de wal gevonden wordende, door
’s Comp'" scheepen of vaartuygen mogen aangehouden en opge-
bragt worden, als suspect van overtredinge deser ordre, schoon
ook de pas goed was. En zy zullen zelfs confiscabel zijn, als men
deselve buyten de voorschreve vijf mylen op zee vind, schoon
ook niets daarin gevonden wierd, dat confiscatie op zig zelfs
subject mogte wesen, zoo als in gelyker voegen confiscabel zullen
zijn alle vaartuygen van de overwal, wanneer die binnen de voor-
schreven 5 mylen worden aangetroffen, waarvan men de nodige
advertentie, zoowel ’s Compagnies wegen alsook vanwegens den
Soesoehoenang, sal laaten doen, opdat een yder weete waarna hy
zig te rigten en voor schade te wagten hebbe.

Art. 22.

Voorts verclaard den Soesoehoenang by desen nog aan de

1) Er staat gebruykt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
