XX                                                                 INLEIDING.

het Bestuur van het Koninklijk Instituut weerklank vond, zoodat het
deze onivangrijke en kostbare uitgave voor zijn rekening nam. Me-
vrouw de Weduwe A. M. S. HeeresVan Troostenburg de Brurn
heeft die samenwerking voortgezet en ook voor dit vijfde deel weder-
om een belangrijk subsidie verleend. Daarvoor moge haar hierbij
nogmaals dank en hulde worden gebracht.

Ook aan ambtenaren en beambten van het Algemeer. Rijks- Archief
is de bewerker wederom veel dank verschuldigd voor de immer aan-
gename en hulpvaardige wijze, waarop zij hem bij zijn archiefonder-
zoekingen zijn tegemoet gekomen.

Naast het register van persoonsnamen en dat van plaatsnamen, is
ook in dit deel weer opgenomen een Verklaring van de in de docu-
menten voorkomende vreemde woorden en uitdrukkingen". Uit
eenige daarover ontvangen mededeelingen was het den bewerker ge-
bleken, dat de daaraan bestede arbeid en tijd niet verspild waren.

Den Haag. Maart 1938.                       F. W. STAPEL.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
