OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    427

indische Comp', Sijn HoogEdelheyd, den WelEdelen GrootAgtb.
Heere Gouverneur-Generaal en de WelEdele Heeren Raden van
India, mitsgaders den E.E. Agtb. Heer gouverneur en directeur
deser stede en fortresse, nevens den raad, item alle bevelhebbe-
ren, die over haar gesteld ofte namaals mogen gesteld werden,
gehouw en getrouw te zijn, ende een ieder na uytterste vermo-
gen in alle behoorlyke gehoorsaemheyd tot den Nederlandschen
staat tet dragen,) als getrouwe onderdanen schuldig en gehou-
den zijn, sonder gezamentlijk of yder in ’t bysonder tegens den-
selven staat iets voor te nemen, directelijk ofte indirectelijk, maar
dese articulen op nieuws in allen deelen hevliglijk en punctuelijk
te observeren en na te koomen, te niet doende alle contracten en
verbonden, in prejuditie van d'E. Comp' met andere volkeren
vr desen gemaakt ofte acngegacn.

2.

Ende in gevalle imand van het volk van Nanning, kinderen
van de Manicabers) en Maleyers, hem tegen den inhoud van
dit contract quame te verloopen, oite den heere gouverneur en
derselver officieren ongehoorsaem waren, sullen den capitayn en
oudstens van Nanning gehouden wesen, die ter aanmaning van
den gouverneur over te leveren om alhier na verdienste gestraft
te werden.

3.

Den capitain en oudstens, mitsgaders de inwoonders van Nar-
ning, zoo Manicabers als Maleyers, gehouden sijnde van de rijs-
velden en alle andere vrugten aan de Comp'' te geven den
thiende, zoo is ten aanzien van haarlieder bekende armoede
overeengekomen, dat den capitain jaarlijcx tot Malacca in per-
soon, of wel eenige syner oudstens, aen d'E. Comp' zal doen
de verschuldigde homage, en tot teeken van onderdanigheyd
haer telkens aanbieden van d'eerstelingen van het gezaay een
halve coyang nely.)

4,

De inwoonders van Nanning, met haer woon willende ver-
trecken naer Malacca. blyven gehouden aen den sjabandhaar te

1) Zich te gedragen.
2) Menangkabauers.
3) Padi; rijst in den bolster.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
