278

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

In margine stond dit contract in d'Maleydse tale geschreven
en daaronder door voorschreven koningen en grooten geteekend.

Onder stond: Accordeert - en getekent - W" van Duyven-
voorde, secretaris.

DCCCXLIV. TERNATE-TIDORE.

30 Juli 1739. )

Ondanks de overeenkomsten van 30 Juli 1728 en 11 December 1754 - hier-
vr, blz. 32 en 210  heerschten nog steeds oneenigheden tusschen de Ter-
natanen en Tidoreezen op Halmaheira. welke dikwijls leidden tot spanning
tusschen de beide vorsten. De nieuw benoemde gouverneur der Molukken,
Marten Lelivelt, maakte van de aanwezigheid des konings van Tidore op
Ternate gebruik, om een nieuwe en duidelijker omschreven overeenkomst
tusschen beide vorsten tot stand te brengen, waarbij samenwerking tusschen
hen beiden en de Compagnie verkregen werd ten opzichte van die lieden,
welke op Halmaheira onrust verwekten.

Articulen, volgens dewelke is vastgesteld en ge-
slooten een eeuwig-duerende vreede tusschen Zijn
Hoogheyd Amier Iscandhar Djoel Carnaine Savi-
Oedin Kitjil Radja-Lauwt, koning van Ternaten, ter
eenre, ende Zijn Hoogheyt Miri Bifalalihie Adjies
Lemeehijidin Bilahit Milakil Manaen sjah Kitjil Gape,
ter anderen zyde, benevens hare wederzijdse rijxgroo-
ten en ter presentie en door bemiddeling van den heer
Marten Lelyveld, gouverneur en directeur, nevens den
raad in Molucco, in naam ende vanwegen Zijn Hoog-
Edelheyd, den WelEdelen Grootagtbaren Heere
Adriaan Valckenier, Gouverneur-Generaal en d’'Edele
Heeren Rden van Nederlands-India tot Batavia, als
representerende d’hoge overigheyd en authoriteyd
vanwegen den Staat der Vereenigde Nederlanden in
dese Oostindische gewesten, te weeten:

1) Uit het Coutractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1740, 16 boeck.
afdeeling Ternaten, fotio 68 en volgende, alsmede in de verzameling der Kamer-
Zeeland, no. 8149.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC

All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
