244                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

6.

d’E. Comp'' zal zorge dragen, dat door haare dienaren ofte
onderdanen geene zodanige ongeregeltheden, soo door het op-
ligten van menschen als andersints, gepleegt werden, als den
heere Gouverneur-Generaal en de Raden van India alhier tot ver-
wondering en ongenoegen van de heeren gesandten is te vooren
gekomen, maar wanneer daarover eenige klagten komen te ver-
neemen, de schuldige na verdiensten corrigeeren,

7.

Daarentegen werd vastgesteld, dat alle benedenlandse Javanen,
schoon sorteerende onder het gebied der twee strandgouver-
neurs, indien buyten derselver districten, en oversulx in de bo-
venlanden op ’t Soesoehoenangs territoir, mogten comen te de-
linqueeren, zullen moeten werden teregtgesteld tot Cartasoera,
en niet tot Samarang.

8.

Gelijk ook in selver voegen vica versa de bovenlandse Javanen,
in de benedenlanden of aan de stranden komende te delinqueeren,
zullen werden gexamineerd en gevonnist tot Samarang, en niet
tot Cartasoera.

9.

En zullen alle benedenlandse of strand-Javanen, in de distric-
ten der strandgouverneurs of van d'E. Comp' tegens de Maat-
schappye) of hare onderdanen gedelinqueerd hebbende, indien
haar na het begaan van sodanigen delict met de vlugt quamen
te begeven naar Cartasoera of elders in de bovenlanden en 's Soe-
soehoenangs territoir, by agterhaling moeten gesteld werden in
handen van de justitie tot Samarang, zooals ook de bovenlandse
Javanen in het district van den keyser eenig feyt begaan hebbende
en comende te vlugten in de benedenlanden of tot Samarang,
door 's Compagnies bediendens zullen werden overgegeeven aan
den Soesoehoenang ofte syne ordre.

10.

Dat onder de vorenstaande articulen niet zullen wezen be-
grepen eenige Javanen, 't zy bovenlandse of benedenlandse, die

1) De Compagnie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor orgterms
