OUST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    409

In margine. de zegels van de tommongongs Setja en Sasra
Nagara, nevens desselfs gewone handteekening.
Daeronder: Accordeert  geteekent  J. C. Teekman, secre-

taris.

DCCCLXXXVIIIL GORONTALO--LIMBOTTO.

19 Maart 1746. )

In de. staatjes langs de Golf van Gorontalo werd in de 18de eeuw druk

aan goud-exploitatie gedaan; door elkaar waren er 1000 man per dag in
Heerendienst aan het graven. De Hooge Regeering achtte het noodig, op
enkele plaatsen versterkingen te bouwen, maar de groote zorg van gou-
verneur en raad der Molukken daarbij was, voldoende arbeiders te krij-
gen, zonder dat daardoor het aantal goudgravers zou worden verminderd.
Door onderstaande overeenkomst hoopte men daarin te voorzien. (Zie de
Resolutin van gouverneur en raad der Molukken op 4 en 19 Maart 1746.)

Articulen, beraamd, besloten en vastgesteld tus-
schen den heere Mr. Gerardus van Blokland, gouver-
neur en directeur deser Moluccos, benevens die van

synen rade, in naam ende vanwegen Zijn HoogEdel-

heid, den Weledelengeboren Groot agtb. Heer Gus-
taaf Willem, Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal,
mitsgaders de Edele heeren Raden van Nederlands-
India tot Batavia, representerende de Generale Ne-
derlandsche Geoctroyeerde Oostindische Comp'" en
Staat der Vereenigde Nederlanden in deze gewesten
ter eenre, ende den goegoegoe van Gorontalo, Kitchil
Mapanga, benevens den capitain-lauwt van Limbotto,
Kitchil Parada, als expresse afgesanten van de thans
regerende koningen van Gorontalo en Limbotto, be-
nevens hunne rijxraden ter andere zyde ende sulx
specialijk ter reguarde van het aanstaande of te per-
fectioneeren fortificatiewerk aldaar.

Ja

Eerstelijk sullen alle contracten ende verbintenissen, die met

1) Uit de Overgecomen brieven 1747, 17 boeck, folio 1025 en volgeride.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC

All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
