OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                     181

9.

De houtwerken, welke door Comp' residenten kwaad werde
gekeurd, sullen de leveranciers weder terugneemen, dog aan
geen particulieren mogen verkopen, maer dezelve byeen moeten
samelen, als wanneer van het hoofdcomptoir Samarang 's jaar-
lijks een off tweemaal, nadat de partyen comen aan te groeyen,
(met) expresse gecommitteerdens sullen werden gesonden naar
de plaatse daar se leggen, ten eynde dezelve met de Javaanse
regenten te taxeeren en voor billyke betalinge voor de Comp'
aan te nemen.

10.

Tegens alle welke redelyke en billyke conditin de Comp', om
te toonen dat se met de Javaanse volkeren willen leven als eene
natie, aan den Soesoehoenang kwijtscheld sijn agterstal volgens
het contract van den jaare 1705, met den Edelen Heer admiraal
Harman de Wilde gesloten, bestaande in 6.537 coyangs rijs, als-
mede sodanige onnoemelyke somma gelds, als door welge-
melde Comp', behalven de hiervooren onder articul 2 vermelde
eenmaal hondert vijff en veertig duysend vier hondert en seven
en tagtig rijxdaelders, uyt hoofde van syne magtige assistentie
in de jongste sesjarigen oorlog tot verkryging der ruste in het
Mattaramse rijk en maintenue van Sijn Majestijds voorvaderen,
is uytgeschoten ') en regtmatig te pretendeeren heeft, mitsga-
ders sodanige lasten, als de Comp' gedurende de minderjarighijd
van Sijn Majestijd door het houden van sware guarniesoenen
heeft moeten dragen, verklarende bv deezen daarvoor niets te
begeeren nogte Sijn Hooghijd daervoor ooyt ofte ooyt aanspree-
kelijk te sullen houden, mits dat zoowel de voorige contracten,
actens en octroyen, door Sijn Hooghijds predesseseuren ten be-
hoeve van de Comp' verleend, ) als dit tegenwoordig contract
en de volgende pointen in allen deelen sonder eenige infractie
door Sijn Hooghijd als desselfs navolgers en groote mantrijs in
't Mattaramse rijk sullen moeten onderhouden werden, off dat
by foute van dien alle ’s Comp' pretensin ten allen tyden van
volle cragt en valeur sullen blyven.

2) Voorgeschoten.
2) In het Contractboek en bij De Jonce is deze zin corrupt, doordat een
geheele passus is uitgevallen,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
