OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     187

dergeene, die zylieden gebruyken, tusschen haar eenige stribbe-
lingen off twyffelingen valt, en dus voor te komen dat niemand
daaromtrent in ’t vervolg werd verkort naar de goede en billyke
intentie van Zijn Hoogheyt.

7.

Voorts is ook besloten en vastgesteld, dat alle de pepervaar-
tuygen, zo lange die volladen en buyten leggen, voortaan nauw-
keurig zullen werden bewaakt, zoo door ’t volk van Paducca Siry
Zulthan, als door eenige Nederlanders uyt ’t Bantamse guarni-
soen, totdat dezelve zullen wesen gelost en de peper in ’s conings
pakhuysen opgeslagen, om voor te komen dat Zijn Hoogheyt
daaromtrent niet werde verkort ofte gefraudeert, en daarentegen
te besorgen dat de Comp' ook waarlijk geniete ’t effect van de
vorige overeenkomsten, mitgaders dat de peper niet door sluykse
wegen werde verduystert, maar dat dezelve in tegendeel alle
tesamen in ’s Comp'" pakhuysen werde opgeslagen.

8.

Het campong der Baliers bewesten Speelwijk al woor lange en
by uytstek in ’tlaatste der dagen van den overleden Paducca
Siry Sulthan Aboel Moechasan Mochamet Sainoel Abidien ge-
dient hebbende tot een berg- en schuylplaats van allerhand weg-
lopers en quaeddoenders, en veeltijds ook verstrekt hebbende tot
een morsnest van allerley sluykeryen en clandestine negotie,
waardoor ’s conings thollen en inkomsten werden gefraudeert en
zijn land ontveyligt, zo heeft Zijn Hoogheyt dat niet alleen al
van den beginne zyner regeringe en zelfs ten eersten na de dood
van zijn overleden heer vader doen raseeren en opruymen, ook
vervolgens ter dispositie van de Nederlandse bediendens, zoals
dat in oude tyden ook door dezelve is gebruykt, overgegeven,
maar ook alsnu van voormelte grond en ’t geene daar verder
toe behoord, van de zeestrand af tot beneden de boom off thol-
plaats, afstand gedaan en dezelve ter dispositie van d'E. Comp'
in vollen eygendom overgegeven, in diervoegen als de daarvan
g'expedieerde aparte donatiebrieff komt aan te wysen, ) renun-
cieerende Zijn Hoogheyt dienvolgende van alle ’t regt, dat hy
op voormelte grond heeft gehad, laatende aan d'Comp'' de vry-

1) Zie hierachter, biz. 192.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
