12                            GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

lot, L. W. Prins, Hend’ Haak, B. v. Duyn, M' Gallart, J' Steen-
huysen en J" Dormieux.

Op het spatium ) stonden, in roden lacque gedrukt, de zeguls
der Royale Deense en Geoctroyeerde Nederlandse Oostindische
Compagnin.

Onder stond: Accordeert getekend  J" Steenhuysen, se-
cretaris.

Seperaat secreet articul.

Op heden door ons, ondergeschrevenen, nevens onse respective
raden aangegaan, gesloten en getekend zijnde zeker mutueel
contract, concerneerende de restitutie der wedersijdse deserteu-
ren, soo hebben wy ondergeschrevenen, buyten de punten, daar-
inne vervat, met advijs van onse voorschreven raden goedge-
vonden vast te stellen en te arresteeren, gelijk vaststellen en
arresteeren by deezen, dit ondervolgende separaat articul, met
dien verstande, dat hetselve zooveel mogelijk zal werden ge-
secreteerd, om door het contrarie aan niemand occasie te geven
sig daarop te verstouten, zullende 't zelve egter in kragt en
vigeur gehouden werden in alle opregtighijd.

Dat van de bedonge overgave uytgezondert en bevrijd zullen
wesen alle personen, welke door toevallen, onvoorsien en onge-
sogt krakeel, by ongeluk eenen manslag begingen; maar daar-
entegen zullen alle degeene, welke op eene oneerlyke, schelmse
off moorddadige wyse imand doden, off wel met een ongeper-
mitteerd voornemen feytelijk onderstaan en getendeerd hadden
eenen anderen quaadaardiglijk te aggresseren, te quetsen, of ter
neder te slaan, strictelijk gehandelt werden na den inhoude van
het eerste articul van voorschreven contracte.

In teken der waarhijd bevestigen wy dezen met onse gewone
paraphure in onse respective residentieplaatsen, Tranquebare en
Nagapatnam, den 18 January 1727 was getekend  R' Attrup.

Onder stond het segul der Deense Oostindische Comp’, in

1) In margine.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
