144                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ih
Eerstelijk: Dit contract sal geen cragt hebben over het gepas-
seerde, maar alleen voor het toekomende, beginnende heden,

2.

Dit contract sal raken allen soldaten, matrosen ofte degeene,
die haar daarvoor uytgeven, als serganten, corporaals, quartier-
meesters, pilotiers  denoterende daarmede aankwekelingen in
de stuurmanscunst,

3.

Den raad van Chandernagoor verbint sig aan den raad van
Chinchura weder te geven alle soldaten off matroosen, die van
Haar Ed weg sullen lopen en onder de Franse vlag haar toe-
vlugt sullen comen te neemen, van wat natin deselve zijn, be-
halve degeene, die geboren onderdanen van Sijn Allerchristelijk-
ste Mayestijd sullen weesen.

Insgelijks verbind sig den raad van Chinchura aan die van
Chandernagoor weer te geven alle soldaaten en matrosen, die
van haar sullen wegloopen en onder de Holtandse vlag sullen
komen haar toevlugt te nemen, van wat natin sy souden mogen
sijn, behalve degeene, die geboren onderdanen van Haar Hoog-
mogenden, de Staten-Generaal, suflen sijn.

4,

Alle deserteurs, die van wedersyden wedergegeven worden,
sullen het leven behouden.

58

Den raad van Chandernagoor behoud voor sig, conform het
accoord tussen haar en de heeren van den hogen raad van Pondi-
chery, ) de vryhijd om alle de deserteurs, die haar van den raad
van Chinchura sullen wedergegeven werden, na de eylanden des
Bourbon en de France te senden, welke deserteurs geen andere
straffen voor hare desertie sullen ontfangen, als dat sy in die
eylanden sullen blyven totdat haar verband sal gexpireert sijn.

En den raad van Chinchura doet een diergelijk voorregt voor
haar behouden ) ten opzigte van de deserteurs, dewelke die van
Chandernagoor aan haar sullen wedergeven.

6.

Den raad van Chandernagoor zal aan haar wagten, pions en
1) Dit was het Fransche hoofdkantoor.
2) Dit is wel zeer vaag omschreven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
