78          GENERALE NEDERLANDSCIE GEOCTROYEERDE

voogt van de seehavenen van Faars,') met de koninglyke gunst
verheven sijnde, wete dat vr deese volgens te eeren manda-
ment van den koning mijn vader, wiens rustplaatse in het para-
dijs is, geordonneert is geworden dat den vorigen tholvoogd over
de seehavenen van Faars een sonima van 5000 thomans
Tebriese van de inkomende geregrigheden, in steede van soo
een somme, die doentertijd van ’t puyk van Messias’ volk, Nico-
laus Schorer, capitain van de hoogvermogende grooten der Hol-
landers voor den dienst van den koning ter leen genomen is, aan
voormelte capitain soude voldoen. ) En dewijl in deesen tijd
gedagte mandament voor ons als de zon schynende gesigt ge-
bragt) en gerequestreert is, dat tot heeden dito som door de
opgekomen troubelen door den vorigen tholvoogd niet voldaan
is, gelijk sulks ook volgens gemelte mandament gebleken sy, soo
beveelen wy dito somme in der haast van de inkomende gereg-
tigheeden volgens quitantie aan meermelte capitain te voldoen,
ende daeromtrent niet nalatig te blyven, terwijl na luyd van de
quitantie uw reekening daarvoor sal worden goedgedaan.

Dit geordonneerde dan moet stiptelijk naargekomen, gehoor-
saamt en verders alle possibilitijd daartoe aangewent werden.

Onder stond: Aldus volgens vertaling van ’s Compagnies tolk
Elias Sahid f) t'samengestelt door my was getekent - M' van
Leypsig.

Onder stond: Accordeert - was getekend - M' Heynitz,
eerste gesworen clercq.

1) De provincie, waarin o.a. Gamron lag,

2) Zie Corpus IV, noot 1 op blz. 563.

3) Het Contractboek is voor deze jaren uittermate slordig gekopieerd. Hier
staat nu: voor ons als deezen schynende gesigt.

4) Er staat: Eliaes Zahib.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
