558                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

mawal was geteekend - Joan Gideon Loten.
Onder den Maleytschen tekst stond de handteekening en zegel
van den koning en den kroonprins.

Separaat articul van overeenkomst, uyt naam en
vanwegen den HoogEdelenGestrengen GrootAgtbaa-
ren Heere Jacob Mossel, Gouverneur-Generaal, en
d'Edele Heeren Raden van Nederlands-India, repre-
senterende de Generale Nederlandsche Oostindische
Compagnie in deeze landen, geslooten en getekend by
den Raad-extraordinair van India, Joan Gideon Loten,
als expresse commissaris aan het Bantamse hof ter
eenre,

mitsgaders

Paducca Siri Sulthan Aboel Moghalie Moghamad
Wasi Halamin, koning van het rijk Bantam ter andere
zyde, behoorende tot de Acte van Investiture, waarby
Zijn Hoogheyd hetzelve rijk aangevaard heeft.

Vermits het den heere Gouverneur-Generaal en de Raden van
India behaagt heeft tot meerder bevestiging der regeringsform
in het rijk van Bantam en geannexeerde provintin, om den
Pangerang Gusti te eligeeren en voor den volke als kroonprins
en aanstaande successeur van den nieuw verkoren koning Aboel
Moghalie Moghamat Wasi Halamin opentlijk te doen uitroepen
onder den naam van Pangerang Ratoe Aboel Mafaghir Mocha-
mad Arief Djenoel Abidin, zo is 't dat welgemelten heer sulthan
tot betoning zyner liefde en genegentheyt voor dien prins, als-
mede om hem in staat te stellen met die luyster te leven, welke
aan een prins, die zulk een naauwe betrekking tot den Bantam-
sen kroon heeft, convenable is, by dit separaat articul belooft
en vaststelt dezen kroonprins successivelijk te doen genieten en
aan hem uyt te keeren een gerechte vierde portie van alle
inkomsten van het gantsche Bantamse rijk en onderhorige land-
schappen, zonder daarvan iets te excepteeren, egter in dien
verstande, dat alvorens van die algemeene inkomsten zal afge-
trocken werden al hetgeene aan de Comp'" tot afbetaling der
schulden by de thans geslotene Acte van Investiture jaarlijx te
betalen overeengekomen is.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
