OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     369

Art. 13,

En nademaalen het den Soesoehoenang ondoenlijk of ten min-
sten zwaar zoude vallen nevens dese reeds bedongene vergoe-
dinge voor de excessive kosten, door de Comp' in de vorige
Javase oorlogen om de wille van Zijn Hoogheyd en desselfs voor-
zaten aangewend, alhoewel die in vergelyking van evengeinelde
kosten seer gering genomen en op verre na niet toereykende zijn,
in 't vervolg ook te moeten dragen de lasten van de jongsten
troublen, waartoe hy zekerlijk gehouden is, en ook by desen
verklaard volkomen genegen te zijn, zoo verre zijn vermogen
immers strekken kan, versoekende alleen ’s Compagnies mede-
dogenthijt over hem en zijn thans zoo zeer bedurve land, zoo
verclaart de Comp’ onder de voorwaarden, bereets opgenoemd,
en verder nog volgende conditin, aan den vorst niet alleen
generaalijk quijt te schelden alles, wat zy in cas van vergoe-
dinge van schade nopens den jongsten oorlog zoude kunnen
pretendeeren, maar ook daarenboven alles wat zy uyt hoofde
van het evengeciteerde contract anno 1733 nopens de vergoeding
der vorige oorlogslasten nog te pretendeeren ofte volgens de
daarby bepaalde termynen in het vervolg nog te verwagten
heeft, zijnde 120.000 zegge een hondert en twintig duysent
Sp. realen en 40.000 - zegge veertig duysent  coyangs rijst
voor niet, mits de conditin van dit altoosduurend contract zoo
volkomen aan Zijn Hoogheyds zyde werden vervuld, dat daarop
niet het minsten te seggen is, want andersinds houd de Comp'
alle haare pretentin op het land en de onderdaanen van den Soe-
soehoenang in hare volkome kragt gereserveert, schoon ook
eenige jaaren na den anderen dit contract wel onderhouden en
daarna eerst eenige infractie in de nakominge der articulen ver-
nomen wierd, hetwelke den Soesoehoenang verklaard wel te
mogen lyden en volkomen toe te stemmen dat alsdan in geen de
minste computatie werd gebragt, gelijk hy zig ook in zulk een
geval onderwerpt aan de vergoedinge, niet alleen van alle vorige
praetentin, maar ook aan die van de jongst gedragene oorlogs-
lasten en alle daaraan gehoorende schaden en winstdervingen,
die de Comp' eenigermaten zal konnen opmaken, om te toonen,
dat Zijn Hoogheyds intentie tot naakominge van dit verbond ge-
heel opregt en zuyver is.

DI, 9.                                                                                      24

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
