518                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

IV.

Sonder welke omstandigheden geen coningen op voorschr.
land sullen mogen verkoren, nog niet daarvoor erkend werden,
tenzy van en door dE. Comp' werden aangesteld en in ’t rijk
bevestigd, vermogende de rijxgrooten eenlijk imand daartoe
noemen, van wiens bequaamheyd, goeden wille en genegentheyd
sylieden versekert sijn, waarvan volkomen versekering sal moe-
ten gedaen en daerop ’s Comp'
afgewagt moeten worden.

goedvinden en bevestiging

V.

Sullen wyders alle soodanige coningen voor de verkiesing cn
aanneming derzelver dese jegenwoordige voorwaarden moeten
goedkeuren en belooven in allen deelen en poincten te agter-
volgen en naarkomen, ook deselve onderteekenen en besweeren.

VL

De gekorene koningen alsdan op soodanige wyze bevestigd
zijnde, sullen door niemand vermogen af, of een ander in plaats
aangesteld te werden, sonder goedvinden, bewilliging en toe-
stemming van d'E. Comp.

VII

De koning sal ook niet vermogen eenige syner rijksgrooten,
't sy goegoegoe, capitain-lauwt of rigter af te zetten, veel minder
een ander in desselfs plaats of plaatsen aan te stellen, dan met
voorkennisse, bewilliging en toestemminge alsvoren.

VIII.
Den coning sal niet vermogen een onchristelyke vrouw tot

zijne gemalinne te trouwen, maar alleen soodanig eene, die van
de ware gereformeerde Christelyke religic is.
IN.

Geene andere dan dese gereformeerde Godsdienst, svodanig
als in de Nederlandse kerke agtervolgens de algemeene synodale
vergadering, gehouden in de stad Dordrecht en vastgesteld in
den jare 1619, werd geleerd en gepredikt, belooft den coning en
zyne rijxgrooten in ’t rijk van Caudipan en Boelang-ltam te
sullen dulden, beloovende wyders de soodanigen, die uyt het
heydendom of mahomedaanse sekte tot onse religie souden willen
overkomen, in allen deele behulpsaam te wesen. En sal d'E.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
