ONST-INDISCIIE COMPAGNIE 16021800.                     179

bandschrift, daarvan door Sijn Majestijds grootvader, den Soe-
soehoenang Pakoeboeana, aan den WelEdelen Heer admiraal
Harman de Wilde verleend, onder dato 11 October 1705, na-
mentlijk omme daarvoor de novo, zoo lange de Comp' dezelven
tot Sijn Majestijds securitijd op Cartasoera gelieit te vergun-
nen,') ’s maandelijks te zullen voldoen een somma van 1300 rijx-
daelders Spaans, ofte jaarlijks vijfftien duysend seshondert ge-
Iyke rijxdaelders, en bovendien gemelde posthouderen behoorlijk
van rijs tot hun mondkost voorsien.

J.

Tot verligting van den Javasen landman en animering van
denzelven tot het aanplanten van peper, zal de Comp' voortaan
ider picol betalen 5 rijxdaelders Hollands, waartegen den Soesoe-
hoenang, alsoo met deeze en andere producten voor de Comp'
voort te planten, den landman beter als met de aankweking van
de coffy can bestaan, ') beloofd en aanneemd by placcate al-
omme in sijn rijk te zullen ordonneeren een totale uytroeying
der coffyplantagin en teffens te interdiceeren dezelve nergens
te mogen aanplanten dan alleen binnen de erven off omtrek van
de woningen van de hoofdregenten der Javanen, die genegen
mogten weesen daarbinnen een tuyntie tot haar plaisier en con-
sumptie te houden, sonder daarinne, hoe gering, onder wat be-
namingen het ook soude mogen sijn, te handelen, ) op peene van
Sijn Majestijds ongenade; werdende oversulks aan de Comp’
volkomen permissie verleend allerwegen in de dorpen ten platten
lande, in de gebergtens en aan de seestranden, sonder onder-
schijd de coffy te mogen doen uytroeyen, en alle de coffy, die
onder Sijn Majestijds onderdanen na verloop van 6 maanden ter
handel off negotie gevonden werd, te confisqueeren ten behoeven
van den Soesoehoenang, die daarvan sodanige portie aan d'E.
Comp' sal geven, als hy sal oordeelen billijk te zijn.

6,

Ook beloofd den Soesoehoenang en verbind sig, in het aan-
staande jaar 1734 door de strandregenten naar oude gebruyke-

1) Sic.
2) Handel te drijven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
