OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     171

DCCCVIII KOROMANDEL.
13 October 1733, )

Oneenigheden tusschen de inheemsche vorsten en gouverneurs onderling.
het optreden van rondtrekkende rooverbenden, afpersingen van 's Compag-
nies dienaren door de plaatselijke autoriteiten en andere zwarigheden had-
den af sinds eenige jaren den handel in Naerder-Koromandel ernstiz he-
macilijkt en het gevolg was geweest, dat de Compagnie een aantal kantoren
had opgeheven. Hierdoor verminderden ook de inkomsten der betrokken
vorsten en de onderkoning ever de hetrekken gewesten, Hoesein. trachtte
nu deor onderstaand caul de eopgebeven kantoren weer te doen herstellen.
Zooals wi verderop zien zullen, gelukte dat nog niet dadelijk.

Caul, daor de heer Hagie Housseen, nabab over de
provintin Condapilly, Eloer en Ragiemahindrawarom,
aan den E. Heer Elias Guillot, opperhoofd over Noor-
der-Chormandel, verleend.

Ingevolge den teneur der firmans, door den Golcondasen ko-
ning Soulthan Aboelhassen Couttouboelmolk en verdere privi-
legie-geschriften door den eersten gouverneur en ammerouws

aan de aansienlyke Comp' der heeren Hollanderen verleend, )
alle welke geschriften door Sijn Excellentie, de heer Niesamnel-
molk bij sijn parwanna, met desselfs segul bekragtigt, ook heeft
gehonnoreerd en gerespecteerd, ) soo heeft gedagte Compagnie
lange jaaren in deese gewesten tot Palicol en Contera, mitsgaders
Daatcherom, zig onthouden en onbeschroomd, vry van alle thol-
len, derzelver negotie gedreven en haare whaaren, hoe die ook
genaamt mogte wesen, vry en vrank over en weder overgevoerd,
werwaarts het Haar Ed. behaagde.

In selver voegen hebben gedagte Compagnies cooplieden der-
selver gemagtigdens en alle, die de Comp’ onderdaanig waren,
allerwege tholvry en vrank gepasseerd cn gerepasseerd, sonder
in ietwes gemolesteerd te werden.

Edog zedert eenige jaaren herwaarts, zoo is welmelde Comp'
door de gepleegde onredelijkheeden en rackadaringen) van de

1) Uit de contractenverzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368, afdeeling V,
folio 191 en volgende.

) Zie Corpus IH, blz. 12 en volgende en 516 en volgende.

5) Corpus IV. blz. 567508.

1 Knevelarijen. Zie Corpus IN, naot 1 op blz. 297,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
