OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    247

zullen onderhouden en doen onderhouden, zonder daarvan in ’t
minste poinct af te wyken, houdende ’t zelve in desen als ver-

nieuwd.
2.

Gelijk d'E, Comp' zig aan den inhoud van dien ten haren zyde
gebonden houd, zonder almede van eenige poincten af te wyken,
alleen nader amplieerende het 14 articul van even gemeld ver-
bond, waarby den koning van Bwool, desselfs rijxgrooten off
onderdanen verpligt zijn het caret,) aan d'E. Comp'' ten rede-
Iyken pryse te leveren, ’'t geen sedert dien tijd merkelijk in prijs
gesteygert zijnde, zoo zal het voortaan door dE. Comp'" tegens
d'volgende prysen aangenomen en betaald werden, te weeten:

de beste sorteering, bestaande ider hoofd in 13 stucken, als
aan yder zy 4, en 5 middelstucken, wegende swaar 3 34 ,
tegens 70 80 rijxdaelders ’t picol van 125 , en de minder soort,
waarvan ieder hoofd weegt 214, 2 155 , tegens 30 40 rijx-
daelders ’t picol.

3.

Het voormelte verbond dus reciproquelijk in alle zyne overige
poincten en deelen vernieuwd zijnde, zoo doet den koning van
Bwool en desselfs rijxgrooten by dit articul een trouwe verzeke-
ring, dat zy niet alleen al het goud, dat op Bwool gegraven werd,
tegens 10 rijxdaelders de reaal swaarte aan d'E. Comp" zullen
leveren en doen leveren, maar ook dat zy degeene, die zig zullen
verstouten ’t zelven te vervalschen off aan particulieren te ver-
kopen, aan dE. Comp' zullen overleveren, hy zy ook wie hy zy,
om ten exempel van anderen aan lijff en goed gestraft te werden.

4,

Eindelijk beloven den koning en desselfs rijxgrooten en nemen
aan, dese op hare aankomst tot Bwool door d'andere in haar land
verblevene babatos) te doen aannemen, goedkeuren en ratifi-
ceeren.

Aldus gedaan, gerenoveerd, g'amplieerd, gesloten, beseegeld,
onderteekend en solemneelijk b'eedigt tot Ternaten in ’t casteel
Orange, den 18 Maart 1737, zijnde tot bevestiging van dien door

1) Karet of schildpadshoorn.
2) Boepatih's of rijksgrooten.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
