496         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMXX. JAVA--MATARAM.
1415 December 1749, )

De regeering te Batavia, die een en ander had voorzien, daar de Soenan
met zijn oudsten zoon en aangewezen opvolger op gespannen voet leefde,
had aan gouverneur Von Hohendorff opgedragen, uit haar naam dien
oudsten zoon tot Soesoehoenan uit te roepen, nadat deze alle bestaande
overeenkomsten met de Compagnie zou hebben bevestigd. Dit geschiedde
op de volgende dagen. (Zie het hiervr genoemde Daghregister van Von
Hohendorff).

Acte-obligatoir, by den eersten prins van het Mat-
tarmsche) rijk, den pangerang Adipatty Anom, ten
behoeve van de Doorlugtige G'octroyeerde Nederland-
sche Oostindische Compagnie verleend, en vr dies
uytroepinge tot kevser gepasseert, mitsgaders nevens
de contracten van den 11" en 13" November 1743 en
18 May 1746) op een plegtige wyse publicq beswo-
ren en nader, na dies proclamatie, nevens desselfs
hoffgrooten geconfirmeerd en met het rijkxcachet be-
zeguld.

Nademalen het Zijn HoogEdelheyd, den HoogEdelen Heere
Gustaaf Willem, Baron van Imhoff, Gouverneur-Generael, en de
WelEdele Heeren Raden van Nederlands-India, representee-
rende het hoogst en souverain gebied vanwegens de Door-
lugtige Nederlandsche G'octroveerde Oostindische Compagnie,
goedgunstiglijk behaagt heeft my, pangerang Adipatty Anom,
te benoemen en te bestemmen tot opvolger in het Matarmsche )
rijk, in steede van mynen vader, den sieken Soesoehoenang Pa-
coeboeana, die hetzelve aan welgemelte Doorlugtige Compagnie
in volle eygendom heeft afgestaen en geresigneerd, zoo verklaar
ik mits desen opentlijk, dat my het voorschreven rijk niet komt
toe te vallen uvt kragt van eenige vermaking, erffenisse of ge-
boorte, maar dat ik hetselve alleen uyt enkelde gunst en gene-
gentheyt, ter beheeringe, uyt handen van de voormelde Doorlug-

1) Uit de Overgecomen brieven 1750, 3' boeck, folio 669 en volgende. Ook
die van 1751, 17 boeck, folio 43 en volgende. Gedrukt bij De Joxce, Opkomst
X, blz. 160-162.

2) Sic.

3) Hiervr, respectievelijk blz. 359 e.v. en 423 e.v,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
