OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               229

Alle welke poincten en bevattingen door de prins Tolucci en
zyne presente rijkraden tot een heylige, duursame onderhouding
solemneel b'eedigt zijnde, werd die Hoogheyt daarop tot coning
over het rijk van Bintaoune ten absolute bevestigt.

Onder stond: Adus gedaan, besloten, getekent, bezegelt en
besworen in ’s Compagnies logie tot Gorontalo, den 2 April )
1735 was getekent - Joh' Bernard.

Lager stont 's Comp'" zegel, gedrukt in rode lacque, en daar-
benevens: Ter ordonnantie van den Edelen Agtbaren Heer com-
missaris was getekent  T" J" van den Heuvel, secretaris,

DCCCXXIV. BANDA-AROE-EILANDEN.
Juni 1735.)

Den 13den April 1735 zond de gouverneur van Banda gecommitteerden
naar de Zuidooster-eilanden en gaf hun o.a contracten mee, welke eenige
nieuw aan te stellen orang-kaja's zouden moeten teekenen. In zijn missive
naar Batavia d.d. 16 Augustus 1735 kon Banda's gouverneur melden, dat
de commissianten" den 12den Juli op Banda waren teruggekeerd en dat
zij de nieuw aangestelde orangkaves tot Wokam, Oedjier, Wammer,
Warkay en Krey3) het haarlieden ter hand gestelde contract van poinct
tot poinct voorgehouden en te verstaan gegeven, mitsgaders alle orangkayes
’t selve van articul tot articul op hunne landswyse besworen en getekend
hebben.

Wy, ondergeschrevenen, afgesonden van den Edelagt-
baren heere N' Nicolai, gouverneur en directeur over
de eylanden van Banda en de aankleve van dien, be-
nevens den raad, onder het beleyt van den Hoogedelen
Heere M' Dirk van Cloon, Gouverneur-Generaal, mits-
gaders de Edele Heeren Raden van Nederlands-India
tot Batavia ter eenre,

1) De Overgecomen brieven hebben 3 April, maar uit het Dagregister van
den commissaris Bernard blijkt, dat het 2 April moet zijn, zooals ook in het
-Contractboek staat.

2) Uit de Overgecomen brieven 1736, 19de boeck, afdeeling Banda, folio 282
en volgende.

3) Alle plaatsen op de Aroe-eilanden,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
