OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         199

Onder stond: Accordeert - was getekent  J" van Behaghel,
eerste clercqg. )

DCCCXIV. MALABAAR.

17 Februari 1734. )

Aan de kust van Malabaar met zijn talrijke vorstendommetjes, heerschten
vrijwel permanent oneenigheden en kwesties, waarbij de Compagnie zich
niet altijd afzijdig kon of mocht houden. Zoo bij den strijd, in 1733 uitge-
broken tusschen Canara en Collastri, toen de Canareesche veldheer Rege-
nado in den aanvang van 1734 in het gezigt van Cannanoor met een
magtig leger gecampeert lag, gezogt hebbende op of aan de voet van de
berg Carla een steene fortres te extrueren". Dit werd door de kanonnen
der Compagnie belet. Bij de gevolgde besprekingen bleek, dat de Cana-
reezen nog steeds de opheffing van ’s Compagnies loge in hun gebied be-
treurden. Onder wegneming van een aantal cude grieven der Compagnie
werd de vrede gestoten en herstel eener loge in uitzicht gesteld. (Onuiige-
geven brieven van Malabar naar Batavia, d.d. 13 Februari en 24 April 1734)

Ik, Regenado Oderu, generaal over ’t leger van den coning
van Canaara, thans gecampeert leggende voor en rondsomme
den berg van Carla tot Cananoor, verklaare met dit mijn opentlijk
geschrift, uyt name ende vanwegen den grootmagtigen coning,
mijn heer en meester als daartoe gemagtigt zijnde ter eener
en met de heeren gecommitteerdens, den E. manhaften capitain-
militair Renicus Siersma en ondercooplieden A" Harsteede, op-
perhoofd ter fortresse Cananoor, nevens Willem Feling, fiscaal
over 't Mallabaarse commandement, uyt name en vanwegen de
Doorlugtige Nederlandse Comp'' daartoe door den E.E. Agtba-
ren Heer Adriaan Maten en politiquen raad tot Cochim gequalifi-
ceert, te hebben aangegaan en vastgesteld omme zonder afwy-
king onderhouden en naargekomen te werden de volgende con-
ditin, namentlijk :

1) Deze teekent zich herhaaldelijk Jan van Behaghel, maar blijkens de offi-
cieele monsterrollen heette hij Joan Isaacq Behaghel.

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomnen brieven 1735, waarin het
tweemaal voorkomt, en wel 16 boeck, folio 2205 en volgende, en 25"' boeck,
folio 1467 en volgende. Bovendien nog in de Overgecomen brieven 1736, 30"'
boeck, folio 1633 en volgende.

Ten slotte is er, zoowel in het Contractboek als in de Overgecomen brieven,
nog een andere redactie van hetzelfde contract opgenomen, die wij achter dit
stuk laten volgen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
