COST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               109

Onder stond : Voor de oversetting volgens vertaling van
’s Comp' bramine Tellagappa, Masulipatnam, den 7 October
1731 was getekend  F" J" Thielens.

Diergelyke parwanna is aan den Condawiersen fausdaar Codja
Rama Tulla-chan ook afgevaardigt; soo ook aan Lala Toularam,
fausdaar van Condapilly ; meede aan Sulthan beek-chan, fausdaar
van Cambammetloe en Willigandela by Golconda.

Onder stond: Accordeert was getekend - W. de Jong,
eerste gesworen clercq.

Lager: Accordeert  getekent Willem van Zijl, de jonge,
eerste gesworen clercq.

DCCLXXXV. BANTAM.
16 Augustus 1731, )

In 1731 eischten de toestanden in Bantam de bijzondere aandacht der
Hooge Regeering, mede omdat de oude sultan door een subite beroerte"
werd getroffen. Zijn Hoogheid scheen door dese attacque een nadere
impressie gekregen te hebben dat het meer als tijd wierd om de successie
van den Bantamsen throon te reguieeren. De in 1708 als opvolger aan-
gewezen kroonprins - Corpus IV, biz. 306 en volgende - was in 1723
vermoord, en sedert had de sultan nog geen nieuwe regeling gemaakt.
Hij wees nu uit zijn vele zoons en andere verwanten den pangran Rana
Mangala als opvolger aan, gaf dien als zoodanig den titel pangeran Ratoe,
en verzocht aan G-G. en Rade een geloofwaardige gemagtigde" te zenden
om de zaken verder te regelen. De Hooge Regeering had ook zekere
wenschen en zond den Raad van Indi Michiel Westpalm naar Bantam,
vergezeld van een aantal gequalificeerde dienaren’. Hij had geen ge-
makkelijke taak, maar slaagde er ten slotte in naar lang aanhouden en
veel moerte het soo verre te brengen, dat de koning by een deugdelycke
donatiebrief aan d'E. Comp' in vollen eyvgendom heeft afgestaan het
soo genaamde Lange Evland ofte Poutou Panjang, leggende sodanig in
den mond van de Bantamsen inbogt, dat men des noods door het opwerpen
van batteryen aan het Oost- en Westeynde, ten tyde van vyandelycke
attacque de gantsche bhay zoude kunnen sluyten en het uyt- en inzeylen
van scheepen beletten’.

Bovendien gingen koning en kroonprins een nieuw contract met de
Compagnie aan. (Generale Missive van 12 October 1731; De Jonce, Ofp-
komst IX, blz. XXXV en volgende en 175 en volgende).

1) Uit het Coutractbock. Ook in de Overgecomen brieven 1732, 34ste boeck,
afdeeling Bantam, folio 303 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
