OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     205

DCCCXVI. KOROMANDEL.
5 Mei 1734.')

Het volgende document, van denzelfden datum als het voorgaande, be-
vestigt de oude voorrechten der Compagnie in Noorder-Koromandel, en
gelast de ambtenaren en bevolking, tot de uitvoering daarvan hun mede-
werking te verleenen.

Translaat Persiaanse parwanna, door de heer Hagie
Housseen, nabab over de provintin Ragiemahindra-
warom, Elour en Condapilly, op alle zyne substituyten
en volmagten, onder zijn gebied gehorende, ten voor-
deele der Hollandse Comp'' verleent en den 16 Juny
1734 alhier ontfangen.

Alle moetsedies regenten - hoofdbramines, tannidars, visi-
doors, ) zoo der revieren als landen, manuwaards, jamindaars, )
en thollenaars, mitsgaders derselver subsituten en volmagten,
onder de provintin Condapilly, Eloer en Ragiemahindrawarom
sorteerende zijnde gedagte provintin onder ’t Golcondase
gebied horende -, zo presente als toekomende, worden by dezen
verstendigt, dat navolgens den inhoud der firmans, door de Gol-
condase coning zulthan Aboelhassan Cottouboelmolk, en verdere
privilegiegeschriften, parwanas, cauls van den eersten gouver-
neur en ammarouws, f) mitsgaders parwanna door de heer nabab
Nisiamoelmolk aan de Hollandse Comp' verleend, en met Zijn
Exellenties groot zegel bekragtigt, de dorpen Palicol en Contera
 staande onder Eloer, waaronder de provintie Athilly sorteerd
en deze voorgedagte dorpen geleegen - aan de voorname Hol-
landse Comp' in vollen eygendom geschonken zijn, hebbende
die Comp' ook de vryheyt gekregen om derzelver handel alier-
wegen deze landen door, zoo in lywaten als in andere wharen,
hoe die ook genaamt mogten wesen, te dryven, en dezelve, vry
van alle thollen, over en weder te voeren, haare cooplieden, ge-

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1735, 23t boeck,
folio 2326 en volgende.

2) Modseddies, hooge ambtenaren der kanselarij. Thanadar, hoofd van een
politie-afdeeling ; zie Hobson-Jobson in voce. Vigiador, politie-autoriteit.

3) Manuaar, pachter van een district; jemadar, politie-officier.

4) Omrah, titel voor hooge ambtenaren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
