294                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Articul 2.

Dat de gouverneurs, commandeurs en opperhoofden van
France en Hollandse residentin en comptoiren verpligt zullen
zijn kennisse te geven van wedersijdse deserteurs, die by hun
zijn komen overloopen en zig daer onthouden, ten eynde dat den
gouverneur off opperhoofd van de andere natie zijn volck zoude
kunnen zenden om de dezerteurs op te zoeken en terug te bren-
gen, aan wien dezelve dan zonder eenige swaerigheyd zal moeten
overgegeven werden op conditin, hiervooren gemelt.

Articul 3.

Dat de schuldige aan Crimen Laesae Majestatis van de eerste
en tweede graad, moordenaars en struykrovers, vergiftigers,
brandstigters, vadermoorders en andere, die sig schuldig ge-
maakt hebben aan swaere misdaden, wederzijds overgegeven
worden sonder eenige conditie; dog zullen middelerwylen de
bescherming van de vlag konnen toegestaen werden aan voort-
vlugtende van d'een en andere natie, die zig eenelijk zoude willen
vyligen voor capitale straffen, die se mogten verdiend hebben
volgens de wetten, en dat eenelijk in geval dat 'er misdaad niet
kan gesegt worden te zijn attroce crimena, waervan de desisie
staen zal aan de voorsigtigheyt ’) van de heeren gouverneurs van
Pondechery en Nagapatnam en hun raed.

Articul 4.

Dat de slaven van d'eene en andere sexe, welke gevlugt zijn
en zig verschuylen op d'een off andere natin hunne residentie
off comptoiren, zoodra men kennisse krijgt dat se slaven zijn,
overgegeven zullen moeten werden aan haer lijffheeren, op con-
ditie van pardon.

Articul 5.

Van dit tegenwoordige accord zijn vervaerdigt vier eensluy-
dende origineele geschriften, waervan twee in ’t Frans en twee
in ’t Hollands, twee van dewelke, van ygelijks een, er zullen
berusten onder de magt van de Franse Comp' en de twee andere,
gelykelijk van ieder een, onder de magt van de Hollandse Comp'".

1) Evident is dit woord hier de vertaling van prudence, in de beteekenis van
beleid.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
