290                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Aldus ter goeder trouwe en in alle opregtigheyt gecontrac-
teert, verdragen en besloten op Pernatte in ’t hoff van de conin-
ginne, den 20 May 1740 naer de Hollandse stijl, off den 11" dag
van Irava Madam, in ’t jaer Coilang ') 915. En zijn hiervan ge-
maekt vier eensluydende geschrifften, twee in de Nederduytse
en twee in de Mallabaarse off landstaale, waervan van elk een in
handen van de princesse regentinne, en de twee diergelyke op
de secretary tot Cochim berustende zijn. Was getekend met
caracters en daerom geschreven: Dit is de caracter van de prin-
cesse regentinne.

Onder stonden 5 kruysjes en daeromme geschreven: Dit merk
gestelt door den coopman Puyalpelly Jaco Targa, d d’ Cattenur
Colla Carre, Arrumulla Umamen, Kira Cara Cunhu Tarien,
Mullavana Itty Thome.

In margine: Wegens den E.E. Agtbaren Heer commandeur
Julius Valentijn Stein van Gollenesse, als expresse gecommit-
teerde was geteekend - A" Haerstede en Hend de Jong.

Onder stont: Accordeert  geteekend  P. de Krouse, eerste
gesworen clercq.

DCCCIL. MOLUKKEN-SANGGIR-EILANDEN.
7 September 1740. )

Het optreden van een nieuwen radja in het rijkje Taroena op Groot-
Sanggir was aanleiding om dezen vorst de oude contracten, door zijn voor-
gangers aangegaan, opnieuw te doen bezweren.

Bevesting en vernieuwing van zoodanigen contract, welk wee-
gens den E.E. Agtbaren Heer gouverneur en directeur Salomon
Lesage door den coopman Daniel Fiers in den name ende
vanwegens den HoogEdelen Heer M" Willem van Oudhoorn,
Gouverneur-Generaal en de Edele Heeren Raden van Needer-
lands-India, als representeerende de Generaale Neederlandse
G'octroyeerde Oostindische Compagnie en Staat der Vereenigde
Nederlanden ter eenre,

1) Het jaar van de Quilon-era.
) Uit de Overgecomen brieven 1741, 22" boeck, folio 1410 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
