OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                563

in deeze Bantamse troubelen eenig deel gehad hebben, zonder
eenige exceptie, mits een ieder zich alhier of elders, daar
's Comp' ministers leggen, behoorlijk aandiene en zich van een
pardonbrief voorzien, doch uyterlijk binnen den tijd van twee
maenden, na verloop van welke tegen degeene, die onverhoopt
van deze onze goede wille en genegentheyd niet geprofiteert
hebben, als tegen algemeene rustverstoorders en openbare re-
bellen met de uyterste rigeur zal werden geprocedeert,

Actum in ’t casteel Speelwijk tot Bantam, deezen 17 April
1752, )

CMXL. BENGALEN.
30 April 1752. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 533.

Translaat copia Persiaanse perwanna, door en met
het zegel van de Heer Newazis Mhameth-chan, ver-
leent op den Deccasen stedehouder Hassijn Uddien-
chan, sub dato ultimo April, en ontfangen alhier den
laatsten May anno 1752,

Steun van dapper- en edelmoedigheid, mijn beminde broeder
Hassijn-Uddien-chan Bhadur, wien God beware.

Bevorens heb ik UwEd. volgens de perwana van Zyne Excel-
lentie Allawirdi-chan wegens de voortsetting van den handel
der Hollandse Comp' het nodige diendwegen aangeschreven,
en vertrouwe dierhalven dat ingevolge van dat bevel haare
negotie reeds voorgang genomen heeft; dan, dewijl er thans
vanwegen de gemelde Comp'' een hoededrager als gomasto
staat aan te komen, zo werd UwEd. aangeschreven om denzelve
naar het voorbeeld van den gomasto der Engelschen met een
paard en een eerekleed te beschenken, en voor hetzelve na de
aflegging der begroeting van hem te ontfangen de 1500 sicca

1) De onderteekening is weggelaten.
2) Uit het Contractenboek XIV (No. 22) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
