576         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
werdende 's Comp'" scheepen en vaarthuygen met haare cora-
cora’s, ten getalle van vier stuk, onder opsigt van een Europeees
's Comp' dienaer van het fortres Zeeburg tot Macquiam tot in
Straat Patientie off wel de Straat van Batchian, zullen tegemoet
scheppen, soodra daartoe, ’s Comp'" weegen, ordre aan haar
sal werden verleent, ende deselve scheepen ofte vaartuygen tot
op deese rheede helpen boegseeren en alle andere noodige dien-
sten te bewysen en toe te brengen, om haar ten spoedigsten
mogelijk in behoude haaven alhier te brengen.

Ten Sesden.

In selver voegen verbinden haar den coning en rijxgrooten te
zullen sorge draagen dat de Macquiamse hoofden almeede
koomen op te volgen het derde articul van het voorschreven
contract, by haar besworen, namentlijk ingevalle d'E. Comp'’
gebrek aan volk tot den overvoer van derselver scheepen ofte
vaartuygen naar Batavia ofte elders mogte onderhaavig raeken,
dat alsdan de Macquianders sooveel van die eylanders zullen
moeten leveren, als sij vermoogens zijn en de Comp" benoodigt
sal weezen. En dat tegens sodanige besoldiging, als ten dien
belange weleer met haar g’accordeert is, als:

Ider zergeant-marinje ses rijxdaelders

 corporaal-  vier     per maant. )
 gemeene   ss   drie

Ten Sevende.

Belooven wy, cooning en rijxgrooten, dat ingevalle een van
de Macquiamse hoofden ietwes tegen den cooning, de princen
offte de rijxgrooten zullen koomen te misdoen, deselve niet te
zullen straffen off doen straffen, als met voorkennisse van d’E.
Comp',

Ten Agtsten.

Belooven wy, cooning en rijxgrooten, alle de Macquiamse
hoofden, soodanig die thans sijn, in haare presente bedieninge
ad vitem ofte geduurende haar leeven, te zullen laaten conti-
nueeren, tenwaare door haar wangedrag anders meriteerden,
dog sal dengeene, die iets misdoet, niet als met voorkennisse
van d'E. Comp' werden g'corrigeert.

1) Zie hiervr noot 1 op blz. 488.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
