86              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Een weinig lager op de eene syde stond door den mustoffie-
el-momaleek en mustoffie-cassa geschreven: Deese is ter ordre
des konings in 't mandaatboek behoorlijk geregistreerd.

Op de andere syde des papiers stonden twee principaalc segels,
gedrukt met deese bygevoegde woorden: Deese is het afschrift
van ’t oorspronkelijk, dat met 'sconings segul is bekragtigt,
't gunt getuygt Mamet Ismael en Alie Nachie,

Onder stond: Aldus volgens voorbeduydinge van ’s Comp'
Persiaans schryver, molla Camber Alie, naar beste kennisse, dog
niet sonder bedugtinge van erreurcn, uyt hoofde van geringe
taalkunde, te samen gestelt by  geteekent - G. Gutchi.

Onder stond: Accoord: M. Heynitsz, eerste gesworen clercg.

DCCLXXVI. KOROMANDEL.

24 Maart 1730, ')

Ter gelegenheid van het optreden van een nieuwen vorst over het rijk
van Tanjore zond de Compagnie hem een gezantschap toe ,om denselven
te congratuleren met de successie tot de regering". Bij die gelegenheid
kreeg men bevestiging van de oude privileges, benevens eenige nadere
gecontracteerde en geconcedeerde poincten".

Cauwel, door den vorst Toelasjagie-Ragie aan den
Hollandsen gouverneur tot Nagapatnam, Mr. Dirk
van Cloon, verleend.

Tot bevestiging der cauwlis, in vorige tyden door myne nu in
de glorie sijnde voorsaten afgegeven, werd het jegenwoordige
verleend om bewaart te werden en daarop gerust te wesen.

Salla seyna maya alaph, den 4 van de maand Ramoejan
anno 1730, den 24" Maart - )

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaling van den

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, No.
368, V, folio 188, alsmede in de Overgecomen brieven 1731, 26e boeck, afdee-
ling Cormandel, folio 402.

2) Hier stond het zegel van den vorst in zwarten inckt gedrukt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http-about.jstor.orgterms
