34                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

5.

Wy beloven en sweeren, dat zoo wy imand mogte ontdekken,
hetzy wie het ook weezen mogte, die de E. Comp'' sogt te mis-
Iyden, hetzy met het niet ontdekken der specerybomen ofte wel
het sluyken van dezelve, dat wy ons best zullen doen om dezelve
te bemagtigen, om die aan d'E. Comp' over te leveren, waarvan
wy ten eersten onsen koning van Tidor zullen kennis geven.

6.

Wy beloven en sweeren twee maal ’s jaars met voorkennis van
Tidors koning, als het d'E. Comp’ zal goedvinden, met haar
manschappen en onse vaartuygen te gaan cruysscn van de hoek
van Pattany tot de hoek van Pitsjoly toe, ) alsook verder rond-
om de Papoese eylanden,) om zoo te ontdekken overlangs de
gehelen Oostkant van Halmahera, off er ook vaartuygen ge-
vonden werden, die sonder passe van d'E. Comp' dan wel Ter-
naats off Tidors koning, mogte swerven, met beloften, dat in-
gevalle wy die mogten vinden, dezelve aanstons sullen soeken te
overweldigen en die zonder de minste pretext aan d'E. Comp'"
overleveren.

7.

Laastelijk beloven en sweeren wy voor ons, onse kinderen,
kindskinderen en verdere nakomelingen, nooyt niets te zullen
ondernemen om eenige vyandschap off hostiliteyt te pleegen,
ten waren wy eerst wierden aangedaan, sonder dat ons alvorens
daartoe permissie door d'E. Comp' en onsen wettigen koning van
Tidor zal zijn verleend, dewijl wy van voornemens zijn om als
ware onderdanen in rust en vreede voortaan te leeven.

Aldus gesloten, vastgestelt en op den alcoran besworen ter
presentie van den gouverneur en directeur dezer Moluccos, Jacob
Christiaan Pielat, benevens den raad van het casteel Orange, op
den 30 July 1728 was getekend  J. C. Pielat, J" Boner, J. H.
de Mey, M, Lelivelt, W. van Beseler.

Ter zyden stond ’'s Comp'" zegul, gedrukt in roden lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van den E.Agtb. heer gouverneur

1) Patani ligt nabij den Hoek van Taloeli; de punt ten Noordwesten daarvan
is de Hoek van Bitjoli.

2) Onder de Papoeasche eilanden werden verstaan de eilanden tusschen de
Oostkust van Halmaheira cn de uiterste Westkust van Nieuw-Guinea.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
