OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    289

6.

Byaldien men tot soulaes der onderdanen en tot verbetering
van den handel mogte noodig oordeelen om geldspetin te laten
slaen, sal hetselve door ’s Comp'" volk moeten geschieden ten
overstaan van 'sconings gecommitteerdens, mits dat aan Haer
Hoogheyd betaald word de muntgeregtigheyd, op de voet als tot
Cochim gepractiseerd word.

7.

dE, Comp' zal de judicature hebben over alle Christenen, in
het rijk woonagtig, die egter gehouden zullen zijn aan Haer
Hoogheyt het vereyste respect te bewysen en soodanigen gereg-
tigheyt te betalen, als van ouds gebruykelijk is geweest.

8.

VE. Comp' belooft daerentegen van haeren kant 't rijk te
zullen beschermen tegens alle vyandelyke attentaten en invasin
van den coning van Trevancoor.

9.

Onder dese conditin, dat Haer Hoogheyt denselven ook niet
verongelyken off b'oorlogen mag buyten voorkennis ende goed-
keuring van d'E. Comp".

10.

En zal het aan d'E. Comp' vrystaen tot bescherming van ’t
rijk en mainctien van haere exclusiven handel zoodanige vastig-
heden in dat rijk te laten maken, als noodig zal zijn tot dies be-
veyliging.

11.

Wyders zullen alle voorgaende contracten, tusschen d’E.
Comp'" en de koningen van Peritally gemaekt, en wel speciaal
die van den 11 February 1688 en 25 Maart 1689,) by desen be-
vestigt, vernieuwt ende gehouden worden alsoff in desen g'inse-
reert waeren, voor zooverre deselve by desen niet werden g'annu-
leert off tegengesproken. En omdat deselve door de inlandse
troubelen t'soek geraekt zijn, worden deselve hiernevens in de
Mallabaerse tale g'annexeert en overgegeven.

1) Deze beide overeenkomsten heb ik niet kunnen vinden,

Dl. 9.                                                                                       19

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
