OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    395

negory Tontoly, den 7 November 1745; was geteekent met
d'handteekening van den coning en rijxgrooten.

Lager: In kennisse van my - getekend - Joh' Pauwen.

In margine: Ons present als getuygen en getekent Pieter
Smith en H Fourier.

DCCCLXXXII. JAVA-MADOERA.
15 November 1745, )

In haar strijd tegen de Chineezen en Matarammers, in de jaren 1741
tot 1743, was de Compagnie krachtig gesteund door den energieken maar
cerzuchtigen Tjakraningrat, regent van Madoera, wien o.a. in het voor-
uitzicht gesteld was, dat hij zijn onder Mataramsche opperhoorigheid
staand gebied als vrij land zou terugkrijgen. Doch na den oorlog kon cn
wilde de Compagnie alle gedane toezeggingen niel nakomen, en de ver-
toornde Tjakraningrat nam tot geweld zijn toevlucht en wilde zich op
Java's Noordkust een gebied veroveren. Een hevige strijd volgde, waarin
Tjakraningrat, door het noodlot achtervolgd, ten slotte door de Com-
pagnie naar de Kaap de Goede Hoop werd verbannen. Zijn zoon kreeg
West-Madoera van de Compagnie in leen. (De Joxcr, Ofkomst X, blz.
XXXIV ev; 84 ev.)

Conditin en voorwaerden, waarop ik, Radeen Tom-
mangong Soeradiningrat, uyt handen van den Ed
Heer Raad-extraordinaris en commissaris Hugo Ver-
ysel, ende sulx uyt name en tot nadere approbatie van
Sijn Edelheyt, den HoogEdelen Heere Gustaaff Wil-
lem, Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal, en de
Edele Heeren Raden van Nederlands-India, represen-
teerende het hoogste en souveraine gebied vanwegen
de Generale Nederlandse G'octroyeerde Oostindische
Comp'" in deese landen, hebbe ontvangen het. pro-
visioneel regentschap en subalterne gebied over
's Comp" eyland Madura, met desselfs ap- en depen-
dentie, voor sooverre hetselve eertijds onder den ge-
wesen pangerang Tsiacraningrat heeft gesorteert, )
welke conditin en voorwaarden, soo als deselve hier-

1) Uit de Overgecomen brieven 1746, 23"' boeck, folio 1167 en volgende.
Gedrukt bij De Jonae, Opkomst X, blz. 57 en volgende.
2) Zie beneden het document van 29 April 1746.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
