30              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wy verklaren dat alle de geschillen, die zedert het vertrek van
den Ed. heer commissaris Hasselaar zijn geresulteerd, ten eene-
maal is ten eynde gebragt en wy tegenwoordig met hert en ziele
genegen zijn met den koning van Ternaten en desselfs bobatos
in vreede, rust, onderlinge liefde, eendragt en vriendschap te
leven als broeders onder malkanderen, bedankende wyders den
heer gouverneur Pielat voor de gedane moeyte van Zijn Agtb.
dienaangaande.

Tot bevestiging der waarhijd hebben wy dit geschrift met onse
handtekening ondertekend en met het zegul van my, koning,
bekragtigt. Was getekend door den koning van Tidor, Kitjil
Gape Kolano Tidore Sulthan Miri Bifalalihi Adji Limoe Hidjidin
Billahi Malihil Manaar, en bevestigt met desselfs segul, op roden
lacque gedrukt; item nog getekend door den goegoegoe Soema,
den hoecum Balowari en secretaris Abdul Kadir.

Onder stond: Getranslateerd door my was getekend
Corn' van Hamme, gesworen translateur.

Onder stond: Accordeert getekend - W" van Beseler,
provisioneel secretaris.

Translaat van een Maleyts geschrift, door den ko-
ning van Ternaten aan den Ed. Agtb. Heer Jacob
Christiaan Pielat, gouverneur en directeur in Molucca,
gedaan ter hand stellen op den 23 Juny 1728.

Deesen brieff van uwen soon, Kitjil Radja Lauwt Paducca
Siry Sulthan van Ternaten en desselfs rijxgroten, is verselt van
desselfs groetenisse en eerbied aan vader, den Ed. Agtb. Heer
Jacob Christiaan Pielat, gouverneur en directeur in Molucco,
nevens den ganschen raad, dewelke 's Comp' magt bekleden en
met regt en geregtighijd het gebied voeren over de Molucco,
amen.

Eerstelijk ratificeerd en bevestigt uwen soon, den Paducca
Siry Sulthan Amir Iskander Djoel Karnaine Saffoedin en zijn
rijxgroten, hetgunt dat zyne bobatos, genaamd quimelaha-
Marasaoleh Midjoe, sengadje-Toloca Binoen, secretaris-Moloco
Tandal, sengadje-Limotahoe Bane en senghadja-Malayoe-
Knorre Djambela hebben gesloten met onsen vader, den heer
Jacob Christiaan Pielat, gouverneur en directeur in Molucco, op

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
