OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      37

hun positie ten koste der Nederlanders te versterken. Hier volgt allereerst
een contract, waarbij de bezetting van Ormuzd het eiland met het kasteel
op bepaalde voorwaarden aan de Nederlanders overgeeft.

Translaat contract, soo als hetselve tusschen d’E.
Comp' en die van Ormus op den 18 October anno
1728 gesloten en in debita forma wederzijds gezegeld
is, als

Eerstelijk, de geluckige redenen van dit geschrift zijnde dat
Persin al een zeer langen tijd in onrust geweest en alle verseke-
ringe voor ecn yder acn een syde gesmeten is, item dat niemand
door den vyand een uur werd met vreen gelaten, soc is het dat
degeene, die vrundschap over hebben voor de stamme Sefie ')
 de oude Persische koningen haare erven - sooveel in hun
zy, moeten te weege brengen; dat haere vastigheden en steden
tegen den vyand werden bewaard, tot een der regte Persische
erven magts genoeg aen handen krijgt syne meermelte vyanden
toverwinnen en sijn eygen rijck weder aan sig te brengen, sul-
lende alle degeene, die d'oude kroon die vrundschap bewesen
hebben, alsdan daarvoor seekerlijk veel eer en gunste genieten; )

waerom wy, oversten en soldaaten van ’t geluckig casteel en
erland Ormus in deese maand Rebbie ul Awel Cenne Hasaari
Cetto Tjehilo Jek by ons de maand en jaere voorschreven en

1) Het stamhuis der Sefeviden.

2) De hierboven genoemde Aenmerckingen zeggen hierbij: Dese inlerdinge
schijnd als van verre te willen aentoonen, dat d'E, Comp', soo wanneer den
regten Persischen erfgenaam weder ten throon quam, alsdan gehouden souden
wesen casteel en eiland aen sadanigen vorst over te geven, maar op den
verderen sin off dit eerste articul gereflecteerd werdende, soo kan die reden
geen plaats hebben, off de tweede, dat den eigendom van beide absoluit tot
dE. Comp’ gehoord en by hen, Ormusianen, ter eigene en volkome dispositie
aen Haer Edele afgestaan zy, sonder dat daerop ymand anders eenige de
minste praetensie heeft, soude niet kunnen binden met het voorgaende, omdat
hier het cederen en transporteeren duidelijk met seclusie van alle andere
pretendenten werd aengewesen, ongereekent nog het altoos tijds genoeg souw
zijn, ingevalle den regten erfgenaem al eens weedrom ten throon steeg, over
dat peinct te handelen, ’t welk al in dier voegen kunnende werden g'inter-
praeteerd, wel seer waerschijnlijk, byaldien de restitutie der soo considerable
hofsschuld eens gevergd wierd, niet anders ten gevolge soude hebben, dan
naer der Persianen grootste wyse het geschenk van casteel en eiland, met
misschien nog desen en geene andere prerogatieven, in rescontre van dien,
nademnaal het gantsch niet apparent zy, dat dit woeste hof of dat der
Persianen ooit of ooit sonder het gebruyk van dwangmiddelen sal te bewegen
wesen, daervan een thiende deel, veel min het geheel, te voldoen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
