OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     347

sijn, sullen ten eersten naar het sluyten en teykenen van dit
contract op Paroe aan Haar Edele overgegeven worden; de ge-
vangens van den Trevancoorder, die by d'E. Comp' berusten,
sullen Haar Ed. aan Signatty overgeven, en soo Signatty de-
selve niet wil aannemen, zal d'E. Comp' haar maar laten lopen.

3.

De deserteurs van d'E, Comp', die uvt haar forten en sterktens
weggelopen en onder de bescherming van den Trevancoorder
haar begeven hebben, sullen binnen den tijd van 6 maanden,
sonder op te houden, teruggesonden worden, excepto de ge-
storvene ) en die weggeraakt sijn; en ondertussen sorge dragen,
dat de presente by andere nati haar niet sullen vervoegen.

4.

Daarentegen belooft dE. Comp'" deselve wegens hunne
desertie te sullen pardonneeren, wederom in genade aannemen
en op generhande wyse daarvoor) straffen.

5.

Dog indien in ’t vervolg van tijd imand van ’'s Comp'" die-
naren of onderdanen, hetsy Europesen, Inlanders of slaven,
mogten weglopen en sigin Sijn Hoogheids land retireeren, sal
Sijn Hoogheyd deselve ten eersten, sonder daartoe versogt
sijnde, laten oppakken en aan d’E, Comp'" overgeven, hetwelke
dE. Comp' mede belooft ten opsigt van sijn Hoogheits onder-
danen.

6.

Het canon, de sware ketels en andere swaare goederen, voor
so verre die in de magt van Sijn Hoogheyd en d'E. Comp'' sijn,
sullen gewogen worden en door degene, die meerder aan gewigt
daarvan heeft, aan den ander contante betaling daarvoor doen.

7.

Sijn Hoogheyt belooft jaarlijk aan d'E. Comp'' tot Coilan en
Peza ) te laten leveren 1200 candylen deugtsame en droge peper,

1) Sic
2) Het hiervr genoemde Mallabars Woordenboek zegt: Peza, een land, ge-
hoort onder Carnapoly; de E. Comp' heeft hier een steene pakhuys.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
