476                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

23.

Ten laatsten beloof ik, koning, en rijksgrooten, al hetgeen
voorschreven staat, als vroome, getrouwe vassalen en leenman-
nen van de Ed. Compagnie in alle deugd en opregtigheid te
onderhouden en van myne onderhoorigen in allen deelen te doen
onderhouden, sonder dat aan dese of geene differenten, die in der
tijd souden mogen of komen ontstaan, eenige verbrekinge van
voorschreven contract sal geleden werden. ’t Welk wy dan in

" teeken van waarheyd, ik, koning, en rijksgrooten, naar den
Christen Hollandse gewoonte, met het uiten van de woorden
Zoo waarlijk helpe my God almagtig’, zijn bevestigende.

Aldus gecontracteerd, beedigd en gesloten tot Ternaten, in
't casteel Orange, den 22 Mei 1748 was geteekend  G, W. van
Brandwijk van Blokland, J. Haasebroek, Js. Meuleman, J. F.
Stegman, J. G. Rijswijk, Bruins, G de Goede, A Wendelboe.

Onder stond: Ter ordonnantie van den Edelagtb. Heer gou-
verneur en raad - was geteekend - J’ Scheerens, secretaris.

CMXIII. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.
20 November 1748. ')

Ook aan de Noordzijde van Celebes’ noordelijke landtong wilde de
Compagnie een fort bouwen ter bescherming van de goudgraverijen. Zij
had daartoe Bwool uitgekozen, doch de resident op Menado moest aan
den gouverneur der Molukken melden, dat de grooten van Bwool, die hij
ter bespreking naar Menado had opgeroepen, ten eenenmale ongenegen
waren om op hun kosten en in hun land een vesting voor de Compagnie
te bouwen. Wel boden zij aan een steenen loge te bouwen, die de beset-
telingen" in staat zou stellen zich eventueel te verdedigen. Bij het volgende
contract wordt een en ander geregeld,

Nader beloften en verseekeringe, gedaen door den
coning van Bwool, Jacobus Pompa, benevens desselfs
alhier) present sijnde rijkgrooten, aan den onder-
koopman en Manado's resident Johannes Pauwen,
's Compagnies wegen, in manieren als volgt.

1) Uit de Overgecomen brieven 1750, 14' boeck, folio 621 en volgende.
2) Op Menado.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
