OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     163

voor ’s E. Comp'"" op- en afgaande vaartuygen, in dato
30 Augustus 1733 gepasseerd, luydende als volgt:

Ik, ragia Mhamed Aredsjeer, siemedaar) van Khergpoure
gekorende in de serkaar van Mongeer ) en soubabhaar, ) belove
by dezen, dat nademaal de vriendschap en contractatie met de
Hollanders opnieuwe getroffen zy, voortaan in geener manieren,
'tzy dezelve door militairen geconvoyeert worden dan niet, geen
de minste molesten zullen werden aangedaan mitsgaders hunne
gomastos, f) die tot ’t drijven van negotie in myne onderhorige
plaatsen gesonden mogten worden, in alles sodanig te zuilen
maintineeren, dat se alle ’t geene hun behaagt zonder eenige
schroom inkopen en allerwegens naar eyge welgevallen vervoe-
ren mogen, zonder dat iemand myner bediendens zal vermogen,
op wat wyse ’t ook zy, in derzelver belangen eenige de minste
hinder off overlast te plegen; dog ingevalle iemand tegens dit
contract iets mogte komen te onderneemen, zo verbinde ik my
daarvoor, met beloften van ’t afgenomen te zullen doen uytkee-
ren, de geweldplegers naar behooren te straffen, en wyders alles
aan te wenden, dat tot onderhoudinge van een goede vrundschap
en faciliteeringe hunner handel en belangen strecken mag, onder
des ook, dat byaldien eenige vaartuygen door onvoorsiene toe-
vallen - dat den hemel verhoede - in mijn gebied mogten
komen te verongelucken, alsdan te zullen besorgen, dat de myne
alle hunne mogelyke vlijt en devoir tot salveeringe der goederen
en barcquen na uytterste vermogen komen aan te wenden.

Weshalven bedongen en overeengekomen wordt), dat jaarlijx
ses hondert en een ropyen benevens de schenkagiegoederen my
in de maand November na versendinge van alle de vaartuygen
zullen toekomen. )

Tet naarkominge van welk voorschrevene deze aan den E.
Nicolaas De Munt, als presente opperhooft vanwegens de Hol-

dragen. In de missiven en ook in de approbatie door Gouverneur-Generaal en
Raden wordt de naam Goregpour geschreven.

1) Jemadar, hier te vertalen door gouverneur. Zie Corpus IV, blz. 604.

2) Sircar, hier landstreek, gebied. Zie Hobson- Jobson in voce, sub c. Mon-
ghrr, een bekend district aan de Ganges, tusschen Murshidabad en Patna.

9) Vermoedelijk een verschrijving voor soubadar, stadhouder.

4) Makelaars of opkoopers.

5) Het bedrag dier schenkage werd nader bepaald op f 908 inkoops en
 1756:7:8 uitkoops. Zie beneden de approbatie door Gouverneur-Generaal en
Rade.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
