OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     387

Onder stond: Aldus gedaan, b'eedigt en getekent ten cas-
teele Rotterdam op het eyland Celebes, den 16 November anno
1744, in presentie van den gouverneur en de twee ondergete-
kende expresse gecommitteerde leeden uyt de politicque ver-
gadering - was getekent Joan Gideon Loten, G. L. van Beu-
sichem, J. D. van Clootwijk.

Ter syden stont ’s Comp'" zegul, gedruckt in roden lacque,
en daaronder: Ter ordonnantie van de E.E. Agtbaren heer gou-
verneur en raad - getekend - P. Godenpijl, secretaris,

DCCCLXXIX. TERNATE-TIDORE.
1820 October 1745. )

Ondanks alle vroegere verdragen bleven de haat en naijver tusschen
Ternatanen en Tidoreezen nog steeds een gevaar voor de rust in de Oos-
tersche provincin, Halmaheira was beider voornaamste operatie-terrein,
waar speciaal een aantal brooddronken Ternataansche koningskinderen"
het zeer bont maakten. Met veel moeite slaagde de gouverneur der Mo-
lukken er in, voorloopig een wapenstilstand voor eenige maanden te be-
werken, in de hoop intusschen een definitief vredesverdrag te kunnen op-
maken en doen teekenen. Het zou evenwel nog 24 jaar duren, eer deze
laatste wensch in vervulling ging.

Acte van verbintenisse tot een wedersijdse stilstant
van waapenen, tussen de coningen en onderdaanen
der respective ryken van Ternaten en Tidor, ontwor-
pen, ingestelt en by Haar Hoogheden de coningen
van evengemelte ryken, Paduka Siry Sultan Amir
Iskandur Djoel Carnaine Saphi-oedin Kitjil Radja-
lauwt-sjah, coning van Ternaten en syne rijksgrooten
ter eenre.

en Paduka Siry Sulthan Miri Bivalihiel Azis Li-
mochidin Billahil Malikil Manaar-sjah, coning van
Tidor, benevens syne rijksgroote ter andere syde,
g'accepteerd ende door Haar Hooghedens expres
gecommitteerde en gequalificeerde rijksgrooten, den
Ternaats hoecum Tanda, hoecum Samaja, quimilaha-

1) Uit de Overgecomen brieven 1749, 10 boeck, waarin het tweemaal voor-
komt en wel folio 82 e.v. en 343 e.v.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
