52                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

al de Sangirse coningen in waare vrindschap te doen leven en
de gereformeerde Christelyke godsdienst hoe lang hoe meerder
voort te planten en voorts ons in alles te gedragen, als waere
Christenen en getrouwe leenheeren ') van dE. Comp'' betaamd.

Wy beloven en sweeren nooit eenige feytelijckheden tegens
malcanderen ofte wedersijdse onderdanen te sullen doen ofte
laten doen, maar ingevalle dat God verhoede eenig verschil
tusschen ons mogt ontstaan, wy hetselve aan d'E. Comp' na
waarheyt sullen schryven en aan deselve de decisie overlaten,
soo als dat van ouds altijd gebruykelijk is geweest.

Ten laaste belooven en sweeren wy alle de vorige contracten,
soo als die door ons by onse aanstellingen tot coningen be-

swooren zijn, in allen delen heyliglijk te sullen observeeren en
naarkomen.

Aldus gedaan en besworen in ’s Compagnies vergaderinge in
’t casteel Orange op het eiland Ternaten, op Maendag den 21"
Maart 1729, ter presentie van den heer gouverneur en raad deser
Moluccos, die deese acte nevens ons mede hebben onderteekend
en met ’s Comp' segul bekragtigd.

Onder stond: Joan Christiaen Pielat, J" Doner, Elias v van Stade,
Johan Hendrik de Mey, Marten Lelivelt.

Lager ’s Compagnies segul, gedrukt in rode lacque, en daer-
nevens: Ter ordonnantie van den EdelAgtbaren Heer gouver-
neur en raed was getekend - Willem van Beseler, secretaris.

DCCLXVII. MOLUKKEN-SANGGIR-EILANDEN.

3 Mei 1729. 2)

Het overlijden van den koning van Kandahar maakte de aanwijzing
van een nieuwen vorst noodig. Het grootste deel der onderdanen van

1) Versta leenmannen.
2) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1730, 25ste boeck,
afdeeling Ternaten, folio 542 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
