OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    249

en overgelaten het land en de lieden van 't koningrijk Tontoly,
gelegen op Celebes Westcust, 't geen naderhand onder de ge-
hoorsaamheyd en bescherming van d'E. Comp' gesteld zy, zoo
is 't dat daarop vervolgens tot een vast, bestendig en eeuwig
verbond getreeden zijn op den 25 Maart 1678 met de koningen
en rijxgrooten van Gorontalo en Limbotto,') welke daarin be-
greepen poincten en articulen in den jare 1681, den 1 Januari,
door den coning en rijxgrooten van Tontoly bevestigd zijn, )
werdende dezelve by deezen specialijk, voor zoo verre die het
koningrijk van Tontoly betreffen, gerenoveert en g'amplieert in
maniere als volgt.
1

Eerstelijk verklaren en keuren goed den koning van Tontoly,
nevens zyne jegenswoordige rijxgrooten, voor zyne en hunne
nakomelingen en erven, zodanige opdragt van hunne landen en
volkeren, als den koning van Ternaten, Zijn Hoogheyd Amster-
dam, aan d'E. Comp' by schrift en zegul heeft bevestigd en over-
gelaten den 7 July 1683,) zonder daartegens ten eeuwigen da-
gen iets te doen of te ondernemen, directelijk off indirectelijk,
nog ook niet gedoogen daartegens door iemand anders iets
gedaan off ondernomen zal werden.

2.

Oversulx verklaren den koning en rijxgrooten hun land als een
leen van dE. Comp'" te nemen en aanvaarden, te houden en be-
sitten, 't geen ook by verkiesinge en op ’t aanneemen van ’t rijk
door een ander koning successivelijk moet werden geheft en ge-
tilt. )

3.

Zonder welke omstandigheeden geene koning op voorschreven
land zat mogen gekoozen, nog niet daarvoor erkend werden,
tenzy van en door d'E. Comp' werde aangesteld en in ’t rijk
bevestigd, vermogende de rijxgrooten eenelijk iemand daartoe te
noemen, van wiens bequaamheyd, goede wille en genegentheyd
ons alsdan volkomen verzekering moet gedaan werden, ende
daarop ’s Comp' goedvinden en bevestiging afwagten.

1 Corpus III, blz. 127136.

2) Zie Corpus IV, noot 2 op blz. 369.

3) Zie Corpus III, blz. 304 en volgende.

) Aanvaard. Zie Corpus III, noot op blz. 85,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
