OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    469

Alle welke voorschreven articulen, onvermindert alle voor-
gaande actens, contracten en verbonden tusschen d'E. Comp'
ter eenre en ons, wedersijdsche kooningen en rijksgrooten ter
andere zyde, aangegaan, die alle in haar geheel sulien blyven,
wy, coningen en rijksgrooten van Ternaten en Tidor, in sooverre
ons in ’t generaal ofte ider in ’t bysonder aangaan, belooven en
sweeren ider voor sig te sullen nakoomen en agtervolgen
sonder daartegens enige exceptin in te brengen mitsgaders
na den letterlyken sin te doen uytvoeren en standgrypen. Tot
teeken van dien hebben de wedersijdsche cooningen nevens de
respective rijksgrooten dese, ter presentie van den heer gouver-
neur M" Gerrard van Brandwijk van Blokland en die van synen
raade, met het afleggen van den eed op den alcoran en Haar
Hooghedens coninklyke signature bevestigd tot Ternaten in 't
casteel Orange, op de groote zaal van ’s gouverneurs woning,
den 16 April 1748 - was geteekend - G. van Brandwijk van
Blokland, J" Meuleman, J. J. Stegman, J. Rijswijk, J’ Smeerens,
G' de Goede, A. Wendelboe.

In margine 's Comp' zegul, gedruckt in rode lacque, en daar-
nevens: Ter ordonnantie van den E. Agtbaren Heer gouverneur
en raad voormelt - was geteekend  J" Smeerens, secretaris.

CMXII. SANGGIR-EILANDEN.

22 Mei 1748.)

Philips Cornelis Paparang, koning van Taroena, overleed in Februari
1747. Er waren verschillende pretendenten, doch den 24sten Maart 1748
kwamen de voornaamste hoofden naar Ternate, met mededeeling, dat hun
keuze gevallen was op prins Dirk Rassaballa, die ook aanbevolen werd
door den resident van Menado, en bij een vroegere ontmoeting op den
gouverneur een gunstigen indruk gemaakt had, Den den April keurden
gouverneur en raad zijn benoeming goed; hij kwam nu over en teekende
22 Mei onderstaande overeenkomst.

Artikelen en voorwaarden, aangegaan ende besloten
tusschen den Edelagtbaren Heere Mr. Gerrard van

1) Uit het Contractenboek XI (No. 19) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
