OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    423

DCCCXCII. JAVA-MATARAM.
18 Mei 1746.')

Op zijn terugreis werd Van Imhoff op Semarang door den Soesoehoe-
nan verwelkomd, en hij reisde met dien vorst op naar de hofstad. De
Soenan beklaagde er zich o.a. over, dat de regenten van die strandgewes-
ten, waarvan de opbrengst hem nog gelaten was, eenvoudig weigerden
hun schatting op te brengen. Dit leidde ten slotte tot de volgende over-
eenkomst. (De Joxce. Opkomst X, blz. XXXVIII-XXXIX en 94; Bij-
dragen Kon. Instituut, 1 (1853), blz. 397 en volgende.)

Tot nadre explicatie van het genoteerde by het jongste con-
tract van den l en 13 November 1743,) nopens de sabandha-
ryen en strandregentschappen, is op heeden tussen den Hoeg-
Edelen Heere Gouverneur-Generael Gustaeft Willem, Baron van
Imhoff, en den Soesoehoenang etc') vastgesteld en te weder-
zyde belooft en aengenomen, dat alle de sabandharven sullen
sijn en blyven ten behoeve van de Comp'", sonder daervan verdre
reekening aen den Soesoehoenang te doen, mits dat den Soesoe-
hoenang daermeede sal kunnen voldoen tot voldoening soo van
het jaerlijkse onderhoud van ’t guarnisoen alhier en dat der
princen van zijn huys, die tans op Batavia cn elders) door de
Comp' werden onderhouden, als voor de agterstallen, op het
een en andere; item van de rijs, op het voorige contract van den
jare 1733, die Sijn Hoogheyt volgens het jongste gehouden is te
vereffenen, soodat Sijn Hoogheyt niet verpligt sal sijn te sup-
plecren, byaldien de gemelde sabandharven sooveel niet bedragen
mogten als voorschreven verschuldigde jaerlijkse betaeling, nog
de Comp'" iets uyt te keeren,) soo deselve meer beliepen, maer
dat het eene met het andere finael en eenmael voor altoos ver-
effend zal sijn.

Voorts geeft den Soesoehoenang geheel en al aan de Comp'
over de nog overige districten langs de stranden, die niet be-
grepen sijn onder de landen, by het jongste contract afgestaen,
waertegens de Comp' aenneemt te besorgen en jaerlijks aen

1 Uit de Overgecomen brieven 1747, 2' boeck, iolio 1180 en volgende.
Gedrukt in Bijdragen Kon. Instituut, 1853, blz, 400 en 401,

2) Zie hiervr, blz. 359 en volgende.

3) Dit etc’ staat voor des Soenans raadslieden,

t) Ceilon.

5) Versta: noch de Comp' verplicht zal zijn iets uit te keeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
