OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    383

gatty te betonen alle hulpe tegens syne vyanden, sooveel hare
magt en de billijkheid sal konnen lyden.

7.

En opdat hiervan ten allen tyden soude blyken, zijn 'der-
wegen gemaakt en ondertekent vier eensluydende geschriften
in de Nederlandse en Mallabaarse tale, waarvan twee by de E,
Comp' en twee by den ragia van Mangattv sal') bewaart
werden.

Aldus gedaan en overeengekomen binnen de stad Cochim,
den 14" Maart 1744 naar de Hollandse reekening, en volgens
der Mallabaarse steyl den 7"" van de maand Minam des jaars
919; was getekent met eenige Mallabaarse caracters by den
koning van Mangatty; voorts getekent: Reinicus Siersma.

In margine: Als gecommitteerdens was getekent Joh.
van Dooreslaar en N Keyser.

Onder stond: Accordeert - was geteekend  J' de Krouse,
eerste clercq.

DCCCLXXVII. JAVA--MATARAM.
24 September 1744. )

Het contract van 1l en 13 November 1743 tusschen de Compagnie en
den Soesoehoenan werd in 1744 geratificeerd en tot uitvoering gebracht. In
verband daarmede vertrok de gezaghebber van Java's Noordoostkust, Eizo
Sterrenberg, naar Kartasoera en sloot de volgende aanvullende overeen-
komst af, (De Joxce, Opkomst X, blz. XXXIII ev; 4l ev.)

Verbandschrift nopens de producte-leverancie.

Wy, ondergeteekendens, Raden Adepatty Pringalaya en Kiay
Adepatty Sindoredja, rijxbestierders van Java’s Oostcust, ) be-
kennen ende verklaren by desen, dat wy met de heeren Elso

1) Sic.

2) Uit de Overgecomen brieven 1745, 23 boeck, Java's Oostcust, folio 53
e.v, Gedrukt bij De Joxce, Opkomst X, blz. 4647.

3) Volgens het contract van 1743 benoemd door de Compagnie.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
