OOST-INDISCIE COMPAGNIE 16021800.              429

quaamste sullen voordragen aen den heer gouverneur en raad
van Malacca, ende dadelijk derwaarts zenden, dog vr derselver
approbatie geensints erkennen, maar wel den soodanige, die den
heer gouverneur en raad anderzints te erkennen staat.

9.

Eenige lijfeygenen van d'’E. Conip. ofte van de ingesetenen van
Malacca, naer Nanning of omleggende dorpen haer door de vlugt
komende te begeven, sullen de capiteyn ende oudstens der-
selver met alle de inwoonderen, niemant uytgesondert, gehouden
wesen de verlopene personen vast te houden en opstonds her-
waarts te brengen, om aen hare meesters overgelevert te wer-
den, mits genietende tot een recognitie en erkentenisse van
voorschr. eygenaers thien rds eens, sonder meer.

10.

Eenige slaven ofte slavinnen uyt Nanning na Malacca, om
Christen te worden, verlopende, sullen de eygenaers van sodanige
slaven of slavinnen genieten en te goed gedaan werden de ge-
regte helft van den prijs derselver slaven ofte slavinnen, volgens
den taxt, door expresse gecommitteerdens ter ordre van den heer
gouverneur daar op te stellen.

11.

Maar die eenig Christen, slaav of vrye luyden, van Malacca,
aan Mooren ) ofte heydenen verkoopt, ofte deselve, ’t zy goed-
willens dan wel met dwang van haar meesters, tragten te ontre-
cken ofte vervoeren, insonderheyd die zoodanige Christenen-
slaven ofte vrye luyden laten besnyden, ofte met geweld daertoe
tragten te bewegen, zullen daedlijk verbeuren hun lijf en goet.

12.

Ende opdat den inhoud van ’t bovenstaende articul onverbre-
kelijk naargekomen worde, belooven en sweeren voorschr. capi-
teyn en oudstens in den name van de gantsche menigte den EE.
agtb. Heer gouverneur onmiddelijk te zullen restitueren en doen
in handen stellen alle soodanige weggeloopene slaven, als zy
bevinden op Nanning of elders wezentlijk te zijn.

1) Mohammedanen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
