OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.              471

2.

Oversulks verklaren den koning en rijksgrooten hunne landen
als leenen van de Edele Compagnie te nemen en aenvaerden, te
houden en bestieren, ’t welk ook door den coning en rijxgrooten
van Taroena successievelijk by verkiesinge en op het aannemen
van het rijk moet werden geheft en getilt. ')

3.

Sonder welke omstandigheden geen koningen op voorschreven
landen sullen mogen gekozen, nog niet daarvoor erkend werden,
tenzy van en door de Ed, Compagnie werden gesteld en in ’t rijk
bevestigd, vermogende de rijxgrooten eenelijk iemand daartoe
noemen, van wiens bequaamheid, goeden wille en genegentheit
alsdan volkomen versekeringe sal moeten gedaan en daarop
's Compagnies goedvinden en bevestiging afwaghten.

4,

Sullen wyders alle soodanige koningen, v6r de verkiesing
en aanneming derselve, deze tegenwoordige voorwaarden moeten
goedkeuren en belooven in allen deelen en pointen t'agtervolgen
en naerkomen, ook deselve onderteekenen en besweeren.

5.

De gekorene koningen alsdan op soodanigen wyze bevestigt
sijnde, sullen door niemand vermogen af-, of een ander in plaats
aangesteld te werden, sonder goedvinden, bewilliging en toe-
stemming van de Ed. Compagnie.

6.

Den koning en sal ook niet vermogen eenige zyner rijksgroo-
ten, ’t zy den goegoegoe, kapitain-laut, of regter, af te setten,
veel min een ander in deszelfs plaats of plaatsen aan te stellen,
dan met voorkennis, bewilliging en toestemming alsvoren.

7.

Den koning sal niet vermogen een onkristen vrouw tot zyne
gemalinne te trouwen, maar alleen soodanige eene, die van de
waere gereformeerde Christelyke religie is.

1) Zie Corpus III, noot 1 op blz. 85.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
