540             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

komt te ordonneeren, doch getrouw en oplettend waken en
tegengaan allen sluykhandel, en integendeel’) 's Compagnies
sabandaryen, in Candal liggende, volgens oude usantie main-
teneeren en, sooveel mogelijk is, tragten te emendeeren; 's Com-
pagnies sabandaar, die harentwegen mogte wesen op plaatsen,
daar inkomende en uytgaande regten geheft kunnen worden, de
behulpsame hand bewyzen en, enige dispuute over de tollen
existerende, sig daarmede niet verder als ’t de Compagnie he-
geert, bemoeyen zal, maar het daaromtrent door de E. Com-
pagnie geordonneert wordende zal helpen effectueeren cn exe-
cuteercn,

4,

Dat hy alle clandestinen opkoop van rijst in sijn land na mo-
gelijkheid zal tegengaan en buiten dies gepermitteerde opkoo-
pers niemand anders van dit gewasch laten opkopen als tot
nooddrufit, opdat sijn bepaalde contingent van 250 lasten, ’t welk
hy jaarlijks aan de E. Compagnie op verbeurte van sijn regent-
schap op eygene kosten sig verbindt te leveren, volkomen uvt-
kome.

5.

Dat hy tegens de ordinaire prijs van 150 rds. Spaans jaarlijks
leveren zal

350 stuks zware balken,

300 groote swalpen,

2000 duygen,

en op Samarang in de pakhuyzen 6 pikols kotfy geven in soort.

6.

Wyders belooit hy geene importante zaken, den onderdaan
concernerende, af te doen sonder speciale permissie van den
gouverneur en raad tot Samarang, cn voortaan alle delinquenten
aan den landraad aldaar te renvoveren, en tevreden te zijn met
de afdoening van differenten van weynig belang.

7.

Gelijk hy ook belooft syne onderdanen billijk en regtvaardig
te behandelen, alsmede syne jaxa’s en pepattijs niet te verstooten
of te verwisselen sonder consent van de Edele Compagnie, maar

1) Versta: daartegenover.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
