OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     103

den geleverd, op peene dat degeen, die dit mineraal mengen off
vervalsen, dan wel aan particulieren verkopen, op het rigoreus-
ten, ten exempel van anderen, sullen werden gestraft.

Alle welke geamplieerde articulen, buyten en behalven het
hiervooren geciteerde contract met de koningen van Gorontalo
en Limbotto, sullen soo lang staand houden en bestendig blyven,
totdat de Comp' goedvind, na verijs van saken en billikhijd,
anders te ordonneeren. En sullen de respective coningen hun
aud gebruyk moeten houden omtrend de sitplaatsen in hunne
vergaderingen tot Gorontalo, sonder dat daaromtrend eenige ver-
andering sal mogen gemaakt werden.

Alle welke pointen en bevattinge door den prins Gobol en
syne presente rijxraden tot een heylige, duursame onderhouding
solemueel beedigt sijnde, werd die Hooghijd daarop tot koning
over het rijk wan Bolanga ten absolute bevestigt.

Aldus gedaan, gesloten, getekend, besegelt en besworen in
’t casteel Orange, den 30 April 1731 - getekent - J. C. Pielat,
J. Boner, E. v. Stade, M. Lelivelt, W. v. Beseler.

In margine onder ’t Maleytse ') eenige tekenen, waarby ge-
schreven: Gestelt by Abraham Panomanigi, goegoegoe, capitan-
lauwt Into Into, marsaola Bileito, hoecum Balaiya, sengadie
Banta. )

Onder stond 's Comp' segul, in roden lacque gedrukt, en daar
ter weerszy: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren heer gou-
verneur en raad voormeld was getekend Pr. Reaal, eerste
gesworen clercq.

1) Het exemplaar in de Overgecomen brieven heeft hier Javaans

2) De titel marsaoli is Gorontalo’sch en wordt gegeven aan een districts-
hoofd; de andere titels zijn Ternataansch, nml. djogoegoe of rijksbestuurder ;
capitan-laoet, hoofd der zeezaken; hoekoem of oekoeng, volkshoofd, opperste
kamponghoofd en sengadji, districtshoofd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
