440                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

door verscheide particuliere Hollanders om de wille der betaa-
ling van 3 percento aan tolgeld, die dezelve voor haare negotie
afgevergt wierde, daar hunne Comp'' zelfs niet meer als 2 per-
cento betaalde, mitsdien de handen van de commercie afgeslagen
waaren tot merkelijk nadeel van ’s lands geregtigheeden, door-
dien dezelve andersints, ofte hunne thol op den voet van de
Comp' gereguleert krygende, diverse koopmanschappen uyt
derselver land met volkomen gerustheyd herwaarts zoude voeren
ofte meedebrengen, waardoor dan den in- en verkoop alhier meer
als de voorenstaande en gevolgelijk ook de thollen merkelijk
moesten toenemen, men daarop beslooten heeft de particuliere
Hollanders gerustelijk met haaren handel te laaten voortgaan en,
soveel de Comp' geeft, te doen betaalen; weshalven Ulieden zig
hierna in allen deele zullen hebben te reguleeren, en niet meer als
de bovengenoemde 2 percento van haar moogen vorderen, het-
welke tot derzelver narigt kan verstrecken.

Onderstond: Verleend den 19 der maand Moherrom in het 29e
jaar van ’skonings regeeringe, ofte den 29 January anno 1747.
Ter syde stont het grootzegel van Zyne Excellentie, in inckt
gedruckt en in dorso: Gesien en de copia deeses op den Se
February behoorlijk ingeboekt.
Was getekend: M' Koningh.

CMII. BANTAM.

6 Februari 1747. )

Sedert 1733 regeerde in Bantam de zwakke en wispelturige sultan Aboe'l
Fachi, alias Fatach Mohammed Sjafa Xeinoel Arifin, die geheel onder
invloed stond van een zijner vrouwen, Ratoe Sarifa. Zij wist den sultan
op te zetten tegen zijn oudsten zoon, den troonopvolger, uit een andere
moeder geboren, en uit vrees voor zijn leven moest de kroonprins met een
aantal zijner vrienden en aanhangers een toevlucht op Batavia zoeken,
Nu was Sarifa's streven een schoonzoon van den ouden sultan. gehuwd
met een uit haar geboren dochter, als kroonprins te doen erkennen, en

1) Uit Contractenboek I (no. 9) op het Landsarchief te Batavia. Als concept
in de Overgecomen brieven 1748, 25 boeck, folio 186 e.v. Dit concept afge-
drukt bij De Joxce, Opkomst X, blz. 125 en 126.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
