204                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

de bevorens digt by Daatcherom geweest zijnde canaal, waar
langs de ballagaats ) met lywaten afstaken, nu geheel en al uyt-
gedroogt was, en om de doeken, welke ingesameld mogte wor-
den, over den landweg na Mazulipatnam te versenden er swaare
ongelden en veel moeyten zouden vallen, zo diende hy, Vrymoet,
een plaats, digt by de zee gelegen, te benodigen, ten eynde de
retouren per mare ) te kunnen doen afscheepen en zulx een wen-
schelyke zake tot bevordering van den handel zoude wesen,
doende meteenen aanwyzinge van ’tdorp Kakienara, in de pro-
vintie van Pitapoer gelegen, met versoek om aldaar een logie
met zijn ommuur te mogen ophalen, insteerende) verders om
myne gunste en adjule) dien aangaande.

t Welk by my geconsidereert en overwogen, mitsgatters aan-
gemerkt, dat tk niet anders verlange dan de florisantie van der-
zelver handel, zoo vergunne en geve licentie aan Haar Ed’ uyt
genegentheyt, aldaar tot Kakienara een logie met zijn ommuur
na derzelver wensch te mogen opregten, kunnende versekert
wesen dat derzelver belangen, nog te water nog te lande, geene
traversen nogte hindernissen zullen toegebracht werden, door
wie 't ook zoude mogen wesen; des op deeze myne verleende
caul konnen betrouwen, met ’t opregten van dat comptoir spoed
maken, en derzelver handel gerust, vreedelijk en ongemolesteert
dryven, werwaarts ’t Haar Ed behagen mogte, vry en vrank
van alle thollen, na aloud gebruyk.

Gegeven en verleend den eersten der maand Jellaheet) in ’t
jaar 1146, zijnde na onse reecgening den 5" Mey 1734.

Onder stond: Voor de oversetting volgens vertaling van
’s Compagnies bramine Tellagapa, Mazulipatnam, den 17 Juny
1734  geteekent  F' J" Thielens.

Lager: Accordeert was getekent - Gerrit van Coeverden,
eerste clercg.

Onder stond: Accordeert - was getekent  D. C. Vicq, eerste
gesworen clercq.

4) Kleine inheemsche vaartuigen. Zie Pieter van Dam's Beschryvinge II, IL
glossarium en Corpus III, blz. 522.

2) Sic'

3) Aandringende.

1) Bijstand.

5) Sict Dit is een verbastering van Dsul-Hiddscha, welke maand voor het
jaar 1146 inderdaad begint op 5 Mei 1734.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
