142               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

maakte verandering met zijn zegul (het volgende) den
26" Augustus 1732 off ’t vierde Rabiel-auwel des jaars
van Mhamets vlugt 1145 bekragtigd.

Den opgeofferde aan den koning, onderdanig aan het gemeen,
waarbuyten geensints ben, maar het goede betragtende my het
geestelijk regt onderwerp en dus ten beste van het gemeen wil-
lende sijn, verbind te volbrengen en schuldpligtig na te komen
de onderstaande poincten, onder den eedsweer van Godes naam
en den profeet Mhamet.

ten 1,
Ik sal vijff 6 hondert man maar in dienst houden.
ten 2,
Om de approbatie by behoorlijk sennet) - commissie

van het hoff te besolliciteeren voor den nieuwen gouverneur, ten
genoegen van het gemeen, zal ik mijn best, en om geen andere
de minste moeyte doen, nog my ’t minste melieren, alsoo anders
schuldig verklaare aan ’t hevlige regt.

ten 37,

Men wil dat Sourab-chan in Magboel-abaad off in mijn woo-
ning zouwde wesen. Een ider staat vry, met den anderen ver-
enigt, denselven, zoo hy er is, met gewelt uyt te haalen, ja, ook
waar hy mag weesen, om te doen na hetgunt de gemeente te
samen besluyt. Ik zal hem noyt bewaaren; soo ik hierin faljeer,
ben ik een geloovsversaaker.

ten 4",

Ik ben op geene der cooplieden te onvreede en belove niets tot
haar nadeel te ondernemen.

ten 5",

Alle die in deese onlusten en oorlog tot ongelden en schaade
gebragt zijn en (wat) den Siedie Jacoet-chan van sijn thengka )
offte inkomsten pretendeerd, de hoededragers - vreemdelingen
zijnde en haar met het gemeen hebbende geconjungeerd staat
van hetgene ingekomen is) en nog nader (te) binnen gebragt te
werden, eerst voldaan en het restant aan een ider pro rato ver-
deeld te werden.

1) Een der afschriften heeft sennet; het andere samet. WiLson spelt juister
sanad en vertaalt het door charter of privilege.
2) Wirsor: tank, a measure of money; money in general.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
