84              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

20.
Selven datum werd hun toegestaan roode aarde en soud van
Bhender Lareck naar hunne quartieren te vervoeren. )

21.
Ad idem, dat hunne dooden volgens haarlieder gewoonte mo-
gen ter aarde bestellen. )
22.
Als even: ymand der Hollandse natie hunne lijffeygenen wil-
len opkopen, sal hun door niemand werden verhindert. )

23.
Als voren, dat niemand in der Hollanderen woningen sal mo-
gen gaan sonder noodsakelyke oorsaken. )

24.
Datum als voren, dat niemand sonder consent dier natie sig
met hunne goederen sal hebben te misceeren. )

25.

Als even: eenige kemels ofte andere lastbeesten te huur be-
geerende, sullen deselve in alle plaatsen mogen opsoeken en
gebruyken; en eenige manschap in de wegen van dagreis tot
dagrijs begeerende, sullen hun door de rhadaars off wegbewaar-
ders moeten werden versogt. )

26.

Als vooren: de capitains met haare inlandse bediendens eenige
schulden uytstaande hebbende, sullen deselve met hunlieden,
sonder iemants bemoeyinge, mogen vereffenen. )

27.

Als gesegt: de wol -dog geene zyde sullen de Hollanders
van een igelijk sonder imans verhinderinge mogen opkopen. )
28.

Als vooren: de Hollanders eenige nieuwe extructies ofte ge-

bouwen willende aanleggen, sal hun door niemand werden ver-
hindert. )

1) Ibidem blz. 99100.

2) Ibidem biz. 111112,

3) Ibidem biz. 90-91. Het gaat hier over in slavernij geraakte Hollanders.
) Ibidem blz. 8889,

5) Ibidem biz. 9495.

8) Voor hen opgezocht. Ibidem blz. 104105.

7) Ibidem blz. 96.

8) Ibidem blz. 122 en volgende.

9) Ibidem blz. 108109.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
