OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.               131

14.

Blyvende den coning van Boelang en Mongondo nevens zynen
rijxgrooten verpligt, imand der bondgenoten in ongelegenthijd
zijnde off door eenige van buyten aangerant werdende, by te
staan en alle mogelyke hulpe toe te voegen, 'twelk die van
Boelang en Mogondo voornamentlijk zullen verpligt weesen te
doen omtrend het rijk en volk van Tontolv, wanneer dezelve by
wederaanval der Mandhareesen en andere roofigespuys hare
assistentie benodigt hebben en die daartoe komen te versoeken,
gelijk de verderen bondgenoten vok schuldig sijn den coning van
Mogondo en synen rijxgrooten, landen en vnderdaanen, in dier-
gelijk geval te helpen en na vermogen, soo veel de nood en ge-
leegenthijd des tijds sal vereysen, by te staan, waartoe expres
een correcor) hebben te houden, om ten eersten de Ivdende
party daarmede by te springen, sonder daartoe ordre van Ma-
nado's resident te vorderen.

15,

Off by geval door storm, swaar weer, als andersins, eenige
's Comp' scheepen, chaloupen off andere mindere vaarturgen
voor Boelang off daaromtrent onder ’tgebied van Mogondo
mogten komen te vervallen en eenig gebrek hebben, soo belooid
den coning en rijxgrooten alle hulpe en bystand te doen, zooveel
mogelijk sal sijn, en dezelven van ’t geen benodigt mogten wee-
zen te adsisteeren, 't welk den heer gouverneur by geleegenthijd
seer gaarne sal vergoeden.

16.

De vaard naar Amboina, Banda, Maccassar, Magindanao, off
werwaars het ook sijn mogte, en sal by de onderdanen van den
coning van Boelang en Mogondoo niet ondernomen werden, het
sy ook wie het sy, onder wat voorwendsel het ook mogte weesen,
dan alleen met speciael consent van den heer gouverneur, en
alsdan ook niet verder dan na sodanige plaatsen, die haar aan-
geweezen sal werden, sullende degeene, die sig tegens deeze
comen te misgrypen, ten rigoureusten werden gestraft.

17.

Indien onder 't Boelangs en Mongondose gebied eenigen spe-
ceryboomen mogten groeven en henlieden bekend werden, soo

1) Een cora-cora of snelvarende oorlogsprauw.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
