OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     361

Verysel, plenipotentiaris van Hooggemelde Nederlandse Com-
Pagnie, van myne kant, uyt naame als voorzeyt is, den gemelden
Soesoehoenang Pacoeboeana daarin te herstellen by desen, onder
de conditin en voorwaarden, hierna volgende, en verklaare ik,
Soesoehoenang Pacoeboeana, door de barmhartigheyd en mede-
dogentheyd van de Compagnie mijn rijk weder te ontfangen on-
der de voorwaarden, hierna volgende, dewelke voor my en mvne
opvolgers op den throon, waarop ik door de hulpe Gods en de
magt van de Doorlugtige Nederlandse Oostindische Compagnie
nu opnieuws bevestigd werde, als een eeuwigduurende wet hey-
liglijk ende opregtiglijk zullen onderhouden werden.

Art. 2.

Daar zal dan, nu en ten allen dage, eene opregte vrindschap
ende harmonie wesen tussen de onderdanen van de Doorlugtige
Nederlandse Oostindische Compagnie en de volkeren van Java,
om malkanderen in allerley nood en verlegenheyd getrouwelijk
met raad en daad by te staan, malkanders best te zoeken en
schaden af te weeren, even alsof het n volk was.

Art. 3.

En om zulx te beter te bevestigen, zullen soowel den rijxbe-
stierder als andere hoofdregenten, en alle degeene, dewelke aan
de stranden eenig gezag hebben, wanneer zy door den Soesoe-
hoenang worden aangesteld, alvorens tot de executie van haar
amt te worden geadmitteerd, tot Samarang in persoon moeten
komen afleggen, in handen van den commandeur, die aldaar van-
weegen de Nederlandse Oostindische Comp' het gezag zal voe-
ren, den eed van trouwe en gehoorzaamheyt, even als omtrent
haaren vorst en met gelyke betrekkinge als tot denselven; ja,
met deese uytdrukkelyke beloften, dat wanneer de beveelen, die
zy van den eenen zoowel als van den anderen quamen te ont-
fangen, met den anderen strydig waaren, zy altoos de preferentie
zullen geeven aan die van Hooggemelde Compagnie, totdat zy
op hare nadere vertoogen, daarover ’t zy op Samarang of na
Batavia te doen, daaromtrent nadere ordere bekomen.

Art. 4.

Den Soesoehoenang zal ook niemand tot voorschreven eer-
ampten van rijxbestierder of hoofdregent mogen verheffen, en

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
