OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     587

dog zo dezelve tot over de middagh in ’t werk zijn, dan wel na
die tijd op ’t eyland komen en tot 'savonds werken; zalt haar
t gehele arbijdsloon gegeven werden.

17.

Stelen der coelijs moet belet werden zo veel als 't immers
mogelijk is, en degene, die op dievery werd g’attrappeerd, sal
immediaet van ’t eyland moeten gaen, sonder daar ooyt weder
op te mogen komen.

18.

Met de ottena’s of eylands reparatie) moet een begin ge-
maakt werden, nadat het opperhoofd van hier na boven is ver-
trokken, ) in welke tussentijd alles behoorlijk moet werden ge-
repareerd; en ’s E, Comp' reparatie, daarmede moet aanstonds
een begin gemaekt werden nadat ’t opperhoofd van boven is
gekomen.

19,

De schippers sullen sonder bongjoisen) na hare schepen
varen en aldaar hunne affaires overal ongemoeyd verrigten mits-
gaders onverhindert weder terugkeren, 't gene een igelijk mede
gepermitteerd zat zijn, sullende aan onse kant behoorlijk sorg
werden gedragen dat sonder iets, en behoorlijk, aan de wal
verschyne.

20.

De ligtings uyt de pakhuysen op die tijd, als dat van ouds
gebruykelijk is, af te geven, mits dat werd aangetoond dat de
goederen tot klederen of enige andere noodwendigheden g'em-
ployeert werden.

21.

De lappen by ’t scheuren der schenkagie-lakenen sullen na
ouder gewoonte aan het opperhoofd gelaten werden, egter onder
conditie als by de ligting gespecificeerd staat.

1) De ottena was de burgemeester"’ van het eiland. Zie Pieter van Dam's
Beschryvinge, II, I, glossarium in voce. Een gedeelte van het onderhoud van
Decima kwam voor rekening van den burgemeester, een gedeelte voor de Com-
pagnie. De ottena's reparatie’ is dus dat deel der herstellingen, hetwelk de
burgemeester betalen moet.

2) Op de jaarlijksche hofreis naar Yedo.

3) Keizerlijke ambtenaren, belast met het toezicht op de Nederlanders. Zie
mede Pieter van Dat's Beschryvinge, 11, I, glossarium op bonjoys.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
