OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    377

Art. 2.

Om ook voor te komen alle zoodanige geschillen, als uyt de
judicature der wederzijdse onderdanen, zoo van de Comp'" als
van den Soesoehoenang, in den aanstaande zouden ontstaan
kunnen, is verstaan zig ten vollen te blyven gedragen aan de
pointen en articulen van verdrag, den 7 Maart 1737 op Batavia
dienaangaande beraamt en besloten, ') onder expresse limitatie
egter, dat alle Javanen, die onder Comp’ gehoorsaamheyd zor-
teeren, en tegen Comp' Javanen of onderdanen eenig delict
hebben begaan, na Comp' goetvinden en na hare wyse zullen
werden te regt gesteld en gestraft, zonder dat daarmede in eeni-
ger maniere de Soesoehoenang of zyne ministers zig zullen: mo-
gen bemoeyen, in zelver voegen als alle gemeene Javanen, die
Zijn Hoogheyts onderdanen zijn en onder elkander eenig misdrijf
mogten bedreven hebben, aan de judicature van Zijn Hoogheyts
eygene regters overgelaten zullen worden, zonder dat zig de
Comp'" dier zaken in eeniger voegen zal aantrekken.

Art. 3.

Maar ten opzigte der Javanen, waarvan articul 10 van het
gemelte contract gewaagt, 't zy boven-, ’t zy benedenlandsche,
die eenig bewind of gezag voeren, principaal dezulke, die uyt
hoofde der onafscheydelyke belangen van den Soesoshoenang
en de Comp' volgens articul 3 van het contract van reconciliatie,
den 11 November 1743 gesloten, verpligt zijn of zullen zijn den
eed van trouwe zoowel aan de Comp'' als den Soesoehoenang af
te leggen, is nader beraamt en vastgesteld, dat alzulke hoofden of
regenten die, hetzy tegen de Comp'" of hare dienaren en onder-
danen, dan wel tegen den Soesoehoenang en zyne onderdanen,
in den aanstaande eenig delict mogten begaan of begaan hebben,
zoo van Comp' als Soesoehoenangs wegen door een gelijk getal
persoonen, daartoe als regters genomineert, des zulx nodig geagt
werd, zullen g'examineert en gevonnist worden, die van de
stranden op Samarang, en die van den binnenlanden op Carta-
soera. Dog zal tegen zoodanige delinquenten geen vonnis mogen
werden ter executie gebragt, dan na alvorens bekomene appro-
batie van den Gouverneur-Generaal en de Raaden van India; ten
welken eynde zoodanig vonnis met alle de stukken, daar by ge-

1) Zie hiervr, biz. 242 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
