OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.        125

van woord tot woordt in de Malijtse tale duydelijk zijn voorge-
houden ende teffens te verstaan gegeeven, dat ingevolge het 19
articul den heere Gouverneur-Generaal en de Edele Agtbare
heeren Raden van Nederlands-India tot Batavia de magt aan
haar behouden, omme de voorschreven articulen, geene uytge-
sondert, te mogen extendeeren, besnoeyen en veranderen, nadat
Haar Hoog Edele sullen vermeenen te behooren in al hetgeen
de bondgenoten betreft, als whare hetselve in deese van woord
tot woorde geinsereert, en waarvan den nieuwen coning sig ten
vollen onderregt houdende, vervolgens de voorschreven contrac-
ten ten bywesen van den gouverneur en raad mitsgaders de
coningen van Tambora en Pekat, gecombineerd met de verdere
overwalse vorsten hare gevolmagtigdens, ) solemneel beswoo-
ren heeft op den alcoran met het drinken van chritse-water, )
gelijk dan al verder ten blyke en verificatie dezer renovatie al
hetgeenen voorschreven staat met sijn rijxsegul versegelt ende
ook ondertekend heeft met sijn gewoone handteekening, be-
neffens die der overwalse vorsten en haar gevolmagtigdens
t'onser overstaan.

Aldus gerenoveert en beswooren tot Maccasser in ’t casteel
Rotterdam den 28 December 1731 was getekend  J' van
Arrewyne, Corn' Rol, Joan Steenhoff, J. H. Nipoort, J’ Lur-
senius en A’ de Visser.

Ter syden stond ’s Comp' segul, gedrukt in roden lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van den Edelagtbaren heer gouver-
neur en raad - getekend - J’ Wognum, secretaris.

En aan de andere syde stond het Malijtse segul, gedrukt in
rooden lacque, en daaronder eenige caracters, waarby gestelt:
Boemi Notjo, Jeneli Monta en Boemi Poentie.

1) Versta: met de gemachtigden der verdere overwalsche bondgenooten.
2) Water, waarin de vorsten hun krissen hadden gedoopt. Zie daarvoor
Corpus IIL, noot 1 op blz. 30.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
