228                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

1.

Eerstelijk verbind zig den koning van Bintaouna en zyne rijx-
groten, om nevens de koningen van Gorontalo, Limbotto, Bo-
lango en Attingola, na het aloude gebruyk 's Comp'" werk son-
der de minste tegenspraek te helpen verrigten, soo omtrent den
opbouw van ’s Comp'" logie tot Illolodca, als het vervoeren der
goederen na Tomecalang, ), en andere diensten meer, die met
de billijk- of noodsakelijkheyt overeenkomstig zullen werden be-
vonden, en zulx pro rato na het getal en menigte van ieders on-
derdanen, werwegens geen exceptie, die na onwilligheyt smaakt,
zal mogen hervoortgebragt, maer daerentegen volkomen moeten
g'observeert werden ’s Comp'"" regtmatige en onsydige limitatie
ofte bemiddeling,.ten desen relatief.

2.

Den koning en rijxgroten verpligten en verbinden zig ook by
dese, alle schilpatshoorn of caret, dat docr haere onderdanen zal
werden bemagtigt, ten redelyken pryse na dies valeur aan d'’E,
Comp'' en niemand anders te doen leveren.

3.

Gelijk wyders alt goud, dat door den koning van Bintaouna,
zyne rijxgroten en onderdanen word bemagtigt, ingesamelt of
gegraven, tegens 10 rijxdaelders de reael swaarte aan de E.
Comp'" alleen, en dat zuyver en onvervalst, zal moeten gelevert
werden, op peene dat degeene, die dit mineraal mengen off ver-
valschen, dan wel aan particulieren verkopen, op het rigoureuste
ten exempel van andere zullen werden gestrafft. )

Alle welke g'amplieerde articulen, buyten en behalven het
hiervooren geciteerde contract met de koningen van Gorontalo,
sullen zoo lang stand houden en bestendig blyven, totdat d’E,
Comp'' goedvind na vereysch van zaken en billijkheyt anders te
ordonneeren. En sullen de respectieve koningen hun oud gebruyk
moeten houden omtrend de zitplaatsen in hunne vergaderingen
tot Gorontalo, zonder dat daaromtrent eenige verandering zal
mogen gemaakt werden.

1) Zie hiervr, blz. 58 en 90.                           .
2) De nu volgende alinea, van Alle tot en met gemaakt werden, ontbreekt
in het Contractboek.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to htp:about.jstor.org’terms
