116                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

deeze inschikkinge door gemelte Bantamse handelaars niet mis-
bruykt werden ter benadelinge van d’E. Comp".

7.

Daartegens neemt den Paduca Siry Sulthan aan en beloofd
de nodige orders te sullen stellen en sorg te dragen, dat de peper
tot Bantam in een vry grooter quantitijd, als t'sedert eenige
jaren geschied is, sal werden aangebragt, ten welken eynden den
Sulthan beloofd de volkeren van Lampong, onder het gebied van
Zijn Majestijd sorterende, door alle minnelyke wegen, als een
prompte betaling en regtmatige behandeling, daartoe te sullen
annimeeren, in steede van die mensen door te harde behande-
lingen van sommigen Bantamsen grooten daarvan af te schrik-
ken, gelijk sulks tot leetwesen en groot nadeel van Sijn Majestijd
eenigen tijd gedaan is, waardoor de Lampongse pepercultuur, en
dienvolgenden den opulenten aanvoer van dien corl, in verval is
geweest.

8.

En neemt den Sulthan verder aan sorg te sullen dragen, dat
geen peper in desselfs pakhuysen werde opgeslagen, als desulke,
die droog van corl, item behoorlijk van sand en steenen gesuy-
verd is, volgens de contracten,

9.

Dat ook de peper - soo voor desen altoos gedaan is door
off voor rekening van den koning direct, en niet syner sonen, tot
voorkoming van alle onhebbelijkheden omtrent de Lamponders,
die door een harde behandeling van ’s conings kinderen, in plaas
van geanimeerd afgeschrikt sijn, sal werden ingekogt, en die
mensen aanstonds voor dien korl voldaan ’t geen hun competeerd
met Spaanse realen in steden van gecargeerde kleeden,) die
voorschreven kooplieden veeltijds tegens wil en dank sijn opge-
drongen.

10.
Ook neemt den Sulthan aan ten spoedigsten te sullen laten

voldoen in contant sodanige somme, als welke de Lamponders
uyt hoofde van reeds geleverde peper nog competeerende sijn,

1) Gecargeerd is in prijs verhoogd, dus te duur.
De Compagnie wilde natuurlijk liever zelf kleeden aan de Lampongers ver-
koopen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
