ONST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    409

Iyke als geestelyke, plegtig beswooren, Soeracarta, den 15 De-
cember anno 1749,

Ter zyde, onder het Javaans, stond ’t zegul van den Soesoe-
hoenang Pacoeboena in roden lacque, met desselfs handteeke-
ing in Javaansche carracters; dan ’t zegul, almede in roden
lacque, nevens desselfs handteekening met Javaansche carracters
van den pangerang Adipatty Anom, en so mede de zegul en hand-
tekening van de twee eerste ministers.

Waaronder: Dat deese acte aldus, gelijk vooren staat, door
den Soesoehoenang Pacoeboeana etc, etc, etc, en desselfs eerste
ministers getekend en hezegult is, getuygen wy was getekend
 B Toutlemonde, P. Schrik, anno 1749, H. Breton.

Lager stond: Voor de translatie was getekend - G. van
den Heuvel, translateur.

Accordeert:
Louis Taillefert, secretaris.

In aansluiting bij bovenstaande documenten vaardigde gouverneur Von
Hohendorff op den 15 December nog ondervolgende proclamatie uit.
N.B. Dit alles geschiedde nog vr het overlijden van den ouden Soesoe-
hoenan; deze stierf den 20t" December. )

Proclamatie. )

Vanwegens de Doorlugtige Nederlandsche G'octroyeerde Oost-
indische Compagnie word by dezen, uyt naam ende op hoge
ordre van Zijn HoogEdelheyd Gustaaf Willem, Baron van Im-
hoff, Gouverneur-Generaal, en de Raden van India, representee-
rende het hoogst souverain gebied vanwegens de voormelde
Compagnie in dese lande, door den Java’s gouverneur en direc-
teur Van Hohendorff een iegelijk bekent gemaakt, dat opge-
melde Haar HoogEdelheden goedgevonden hebben om in steede
van den sieken Soesoehoenang Pacoeboeana, die het bestier van

1) De Joxce, X, blz. XLVI vergist zich, als hij schrijft, dat Pakoe Boewono
II op 16 December overleed. Zie het meergenoemde Daghregister van Von
Hohendorff. De Jonge's vergissing berust op een fout in de Generale Missive
van 31 December 1749. Zie o.a. blz. 153.

2) Uit de Overgecomen brieven 1750, 3 boeck. folio 672. Ook in die van
1751, 17 boeck, folio 61 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
