VOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     127

Articul 1.

Eerstelijk verklaren ende erkennen den koning nevens syne
rijxgrooten, voor hem en derselver nakomelingen, altoos op het
rijk en de landen van Boelang en Mogondo als eygen aan
dE. Comp' zijnde - geen het minste regt te kunnen fundeeren,
onder wat pretext off voorwendsel sulks ook souden willen trag-
ten te onderneemen, waarom geen swarighijd hebben gevonden
daarvan opnieuws afistand te doen, gelijk sy wel expres sijn
doende by desen, gemelde landen met den resorte van dien aan
dE. Comp'' cedeerende, zonder ooyt ofte ooyt, en vervolgens )
ten eeuwigen dage, daarop eenige actie off pretentie te sullen
maken,

2,

Oversulks verklaaren den koning en rijxgrooten hunne landen
als leenen van dE. Comp' te neemen, aanvaarden, houden en
te bezetten, ’t welk ook door de koningen en rijxgrooten van
Boelang en Mogondo successivelijk by verkiesing en op ’t aan-
neemen van ’t rijk sal moeten werden geheft ende getilt. )

3.

Sonder welke omstandigheeden geene koningen op voorschre-
ven landen zullen moogen gekoozen nog ook niet daarvoor er-
kend werden, tenzy van en door dE, Comp'" worden aangestelt
en in ’trijk bevestigt, vermogende de rijkgrooten eenlijk imand
daartoe te noemen, ) van wiens bequaamhijd, goedwille en ge-
negenthijd alsdan volkomen versekering moeten doen en daarop

's Comp' goedvinden en bevesting afwagten.

4.

Sullerde wyders alle sodanige successieve koningen vr de
verkiesing en aanneminge derselve deese jegenwoordige vaor-
waarden moeten goedkeuren en belooven in allen deelen en
pointen te agtervolgen en naarkomen; ook deselven onderteeke-
nen en besweeren, werdende tot veorkominge van alle misver-
standen en disputen hier bygevoegd de ampliatie op dit articul,
anno 1714, met den overleeden coning Jacobus Manoppo, voor
hem en syne nakomelingen, gemaakt en aangegaan, ) te weeten,

1) Versta: dientengevolge.

2) Een leen heffen of tillen is: een leen aanvaarden. Zie Corfnts III, noot 1
op blz. 85.

3) Voor te stelen.

1) Deze overeenkomst is mij niet bekend. Zie hiervr, noot 1 op biz. 54.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
