572                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ophouden en te agterhalen sijn, aan die eigenaren te zullen res-
titueeren, mitsgaders die in den aanstaande van ’s Comp' die-
naren en onderdaanen mogten komen weg te loopen en naar
Manganitoe te vlugten, by agterhaling aan de lijfheeren of d’E,
Comp'" te zullen overleveren, mits dat voor ieder lijfeigene,
ten waare die aan dE. Comp' toebehoorende, ’t sy in geld of
lywaaten, tot genoegen van den opvanger, thien rijksdaelders
sal moeten werden betaald.

28.

Geen caret, wax of andere diergelyke producten en sal door
den coning, desselfs rijxgrooten en onderdanen, aan geene par-
ticuliere handelaars mogen verkogt werden, dan alleenelijk aan
dE. Comp', sullende d'E. Comp' soodanige vogelnestjes, caret,
wax, ten redelyken pryse aannemen en voldoen; dierhalven den
cooning en rijxgrooten daarop expresselijk sullen hebben te
letten en haare onderhoorigen waarschouwen, op poene van
contrarie gedaan werdende de overtreeders rigoureus naar den
inhout van het placaaat zullen werden gestraft.

29.

Byaldien den heere gouverneur of den resident tot Manado
dan wel den Tabuccans commandant om een vaartuig, corra-
corra, gilalo, ’tzy tot transport van hare gecommitteerdens,
predicant, ’t bestellen van brieven of wel eenige houtwerken
tot het maken of repareren van scheepen, chialoupen als an-
dersints, benoodigt wierde, soo verbind sig den cooning en
rijkgrooten d'E. Comp' in soodanigen geleegentheid, soo veel
doenelijk sal weesen, genoegen te geven en het aan voorschreven
gerief niet laten ontbreeken.

30.

Eindelijk ende ten laasten beloove ik, coning en rijxgrooten,
alle hetgeene voorschreven staat als vrome, getrouwe vasalen
en leenmannen van dE. Comp'" in alle deugt en opregtigheid
te onderhouden en doen onderhouden, sonder dat aan deese of
geene differenten, die er indertijd zoude mogen of konnen ont-
staan, eenige verbreekinge van dit contract sal geleeden werden,
welke wy in teeken der waarheid ik, coning en rijkxgrooten,
naar de Christenen en op de Hollandsche wyze met het uiten
van deese woorden: ,Zoo waarlijk helpe my God almagtig’,
sijn bevestigende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
