OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         537

CMXXXIV. BENGALEN.

20 Januari 1752. )

Het parwanna van 18 Juli 1751 bevredigde de leiding der Comp. in Ben-
galen niet; zij zond den onderkoning een concept, hoe zij zich een parwanna
wenschte. Daarop ontving zij op haar beurt weer een concept, zo als de
Heer Newazis Mhameth-chan genegen is tot voortsetting van 's Comp''
negotie in Decca op de regering aldaar te verleenen.’ Na veel over en weer
geloof en gebied werd men het eens en kwamen de volgende documenten
tot stand.

Translaat copia Persiaanse perwanna, met het
segel van den Moxudabaadsen Casie Sahed Mhamath-
chan) bekragtigt en door den Heer Newazis Mha-
meth-chan onder desselfs cachet verleent op den ste-
dehouder in Decca, Hassijn Uddien-chan, sub dato 20
en ontfangen alhier den 29" January anno 1752.

Steun van dapper- en edelmoedigheid, mijn beminde broeder
Hassijn-Uddien-chan, leeft onder Godes bescherminge.

Dezer dagen heeft Zijn Excellentie Allawirdi-chan een per-
wana met deszelfs zegel ingevolge het verzoek van den wackiel
der Hollandse Comp' op my gelieven te verleenen, behelsende
dat de gemelde Comp' van ouds haare logie in Decca is heb-
bende, schoon zedert eenige tijd vanwegen dezelve geen negotie
aldaar gedreven, nog een gomasto ginder present geweest was,
maar dat thans zodanige perzoon ter gemelder stede verscheenen
zijnde, ik overzulks de regering aldaar zoude hebben aan te
schryven om den handel van de meermelde Comp'" volgens het
aloude gebruyk te laten voortgang nemen, gelijk uyt de voor-
schreven perwana, die hiernevens legd, kan gezien werden; dan,
dewijl de gedachte hofganger de zaak der af te langene nesse-
rane) reeds ten hove heeft afgedaan, zoo werd UE. aange-
schreven om de negotie van meermelde Comp', die zig ginter
zal restabileeren, onverhindert te laten coers nemen; mitsgaders
overmits er reeds een perzoon tot voortsetting van den handel

1) Uit Contractenbock XIV (No. 22) op het Landsarchief te Batavia.

2) Casie is de bekende titel kadi, uitgesproken als kaadsji. Sahed Said, titel
voor afstammelingen van Mohammed's dochter Fatimah.

) Geschenk aan een autoriteit, Zie hiervr, noot 3 op blz. 391392.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
