OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     343

Daaronder: Accordeert - getekent  J. van Suchtelen, comm.
secretaris. )

Vrijwel gelijkluidend aan bovenstaand document vinden we in
de Overgecomen brieven van 1743, 37" tot 39" boeck, nog tal
van verklaringen van strandregenten en wel van Kendal, Kali-
woengoe, Brebes, Tegal, Pemalang, alle van Augustus 1742, en
verder van Lasem, Joana, Pati, Rembang, alle van October 1742.
Ook nog een gelijkluidende verklaring der hoofden van de Ma-
leiers op Joana, d.d. 27 October 1742. Ten slotte door de regenten
van Tampoeran, Demak, Koedoes, Tjenkalsewoe en Grobogan,
van November en December 1742.

DCCCLXIX. MOLUKKEN-KAIDIPANG.

3 September 1742. )

Ook door Kaidipang werd, ter gelegenheid van het optreden van ten
nieuwen radja, het contract met de Oostindische Compagnie bevestigd en
vernieuwd.

Bevestiging ende vernieuwing van zoodanig con-
tract, ’t geen door den coopman David van Petersom
en ondercoopman Jan Walraven de la Fontaine, als
expresse gecommitteerdens in den name ende van-
wegen den E.E. Agtbaren Heer gouverneur en direc-
teur Pieter Roselaer benevens den raed in Molucco,
representeerende Zijn Hoog-Edelheyt, den Hoog Ede-
len Heere M' Willem van Outhoorn, Gouverneur-
Generael, mitsgaders d'Edele Heeren Raeden van Ne-
derlands-Indtia, resideerende tot Batavia en represen-
teerende de Generaele Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindische Comp'' en Staat der Vereenigde Neder-
landen, ter eenre, met den afgeleefden coning van

t) Secretaris van de commissarissen.

2) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8149, alsmede in de Overgecomen brieven 1743, 18 boeck, folio 294 en vol-
gende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
