478         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Iywaaten of andere whaaren van onse gading, tegens tien rijx-
daelders de reael swaarte te zullen leeveren. En opdat d'’E.
Comp' des te meerder van dat metaal sal kunnen magtig wer-
den, soo beloven wy al verder, dewijl er seer veel van dat mine-
rael, soo aan goude crissen, buykplaaten, arm- en vingerringen,
coraelen etc, niet alleen tot eygen gebruyk, maer ook om het-
selve, soo hier en daar, weder aan particulieren te verhandelen,
versmolten en verwerkt werd, om soodrae wy wederom op ons
land en negory sullen gekoomen sijn, by een uytroepinge van
eenige daegen na den anderen, aan alle en een igelijk van onse
onderdaenen op het alderkragtigste te zullen verbieden, dat nie-
mant meer van dat minerael sal mogen laten versmelten en ver-
werken, als tot sijn eygen gebruyk en lighaamscieraad, dat
sylieden dan ook niet anders als by hooge noodsaekelijkheyd en
groot gebrek, edog niet anders als met voorkennisse van den
coning en den commandant, mitsgaders by verschyninge tot
Manado niet anders als met bewillinge en voorkennisse van den
Manadosen resident, zullen moogen verkoopen.

Bovendien beloven wy nog almeeden te sullen bezorgen en
daarop al ten eersten een seer stipte ordre bepaelen, dat onse
onderdaenen, die wy te saemen met de vreemdelingen, die aldaar
door d'E. Comp' gepermitteerd sijn, ruym agthondert coppen
sterk requenen, verpligt en gehouden zullen sijn, ieder voor zijn
hooft of aandeel, alle half jaar op sijn minst een reael swaarte
van voormelt metaal aan d'E. Comp' te leveren, egter met dien
uytdruckelyken sin en verstande, dat het meerdere, by haarlieder
onderdaenen magtig zijnde voorschreven mineraal, almeeden in

"voegen voorschreven aen d'E. Comp' opregtelijk sonder het
alderminste daervan te vervreemden, sal moeten geleverd wer-
den. En wie teegens eenige deser poincten sal komen te misdoen,
belooven wy dan ook ter straffe  sodanig als op dese poincten
reeds door Haar Ed, de Hoogitlustre Indiase Regeering tot Ba-
tavia in anno 1743 beraamt sijn en ons by geschrift door voor-
noemden resident, in het Maleydsche getranslateert, is te kennen
gegeeven en in der tijdt nog verder te beraemen staat, sonder
eenige de minste oogluykinge of aansien van persoonen, in han-
den der E. Comp' te zullen leveren.

4.

Alle vreemdelingen geen of niemand daarvan uytgezondert

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
