456             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMIX. PERZIE.

1 Februari 1748. )
Zie de inleiding bij het voorgaande document.

Translaat Persiaansche mandament, door den ko-
ning Addil-sjah aan den heer Abraham van de Welle,
oppercoopman en gezaghebber deser directie, in dato
eersten February 1748 geschreven; op 23 Juny daar-
aan per een Engelsche looper alhier aangebragt.

Het bevel, dat de weereld te gehoorsamen heeft, is dit:

Dat den oppersten der Christenen, Abraham van de Welle,
captain vanweegens d'Hollandsche Comp', zig van myne rojale
gunste vast verzekert houden kan, en wete, dat den brieff en
t request door Uw, oppersten der Christenen, aan my gerigt
weegens het filiciteeren van my met den throon, en de betuygde
vrundschap der verdere Hollandsche groote, mitsgaders deselve
aen mijn leger - dat als des hemels groote is - gestuurd te zijn,
bv my ontfangen en al ’t gunt daarin geschreeven, my bekent ge-
worden is; soo ook Uw, opperste der Christenens obedientie, waar-
om ik dan veel gunste van Uw, opperste der Christenen, heb en
dienvolgende een circulair mandament geschreven aan alle gou-
verneurs, p' ditos, ) sjabandhaars en andere bediendens, zoo der
benedenlanden van Faars, als andere plaatsen, en deselve daarby
gerecommandeert met Uw, opperste der Christenen, en al de
verdere ’'sE. Comp' bediendens d’aloude vrundschap, als be-
voorens geweest is, te cultiveeren, zoo op Gamron, Kirman,
Spahan, en vervolgens geheel mijn landt deur, en waarvan de
regenten haar versekert moeten houden en ook sonder reedenen
geene geldafvordering van uw volk en verdere bediendens te
doen. En moet Uw E. van myne koninglyke gunste steeds ver-
seekert wesen.

Wat belangt de coopmanschappen, zoo in ’t aanbrengen, koo-
pen en verkoopen, zullen naar de vorige costume geschieden.

Doet ook al wyders uw best om Gamron en verdere daarom-
streeks leggende zeehaavens) aan haar vorige florisantie te
brengen, ’t gunt Uw dan nogmaals recommandeere, gelijk Uw

1) Uit de Overgecomen brieven 1749, 3 boeck, folio 1493 en volgende.
2) PL is de gebruikelijke afkorting voor provisioneel.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
