564         GENERALE. NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

ropyen, ) lakenen en meer andere goederen, die opde inleg-
gende lijst gespecificeert staan, mitsgaders hem voor ’t verdere
in zyne te doene billyke instantin naar behoren de behulpzame
hand te bieden.

. In den hoofde dezer perwanna stond het zegel van den kasie
in inkt gedrukt, en daaronder gezegelt volgens het origineel
dezes.

Onder stond: M' Koning.

CMXLI. MOLUKKEN-SANGGIR-EILANDEN.
23 Juni 1752, )
Dit document spreekt voor zichzelf en vereischt geen inleiding.

Articulen en voorwaarden, aangegaan ende ge-
slooten tusschen den EE.agtbaren heer Jan Elias van
Mijlendonk, gouverneur en directeur, benevens den
raad in Molucco, in name ende vanwegen den Hoog-
Edelen GrootAgtbaren Heere Jacob Mossel, Gouver-
neur-Generaal, en de WelEdele Heeren Raden van
Nederlands-India, representeerende de hoogste magt
en authoriteit van de Generale Nederlandsche G'oc-
troyeerde Oostindisch Comp'" in dese gewesten ter
eenre, ende den jongst g'eligeerden coning van Man-
ganitoe, Danil- Katiandago, benevens zyne present
wesende rijxgrooten ter andere zyde.

Naardien den gewesen coning van dit rijkje, Jacob Martin
Lasarus,) door zyne irreguliere regeering, brutaal wangedrag
en andere aanstootelijkheden sub dato 8 Augustus 1750 naar
Batavia en vandaar door Haar Hoog Edelhedens naar Cabo de

1) Voor de ropia sicca en de ropia piet zie men Pieter van Dam's Beschry-
winge, I, I, noot 10 op blz. 69.

2) Uit het Contractenboek XI (No. 19) op het Landsarchief te Batavia.

3) Zie voor hem hiervr, blz. 50 en 446.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
