OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    283

kring der staatjes op Noord-Celebes, die uitsluitend met haar mochten
handelen en met name goud voor haar zouden verzamelen. Lamboenoe ligt
nog thans in het landschap Bolano.

Articulen, beraamd, besloten en vastgestelt tusschen
den ondercoopman en provisioneel fiscaal Anthony
Everhard Meder en opperchirurgijn Johannes Pauwen,
als expresselijk daertoe geauthoriseerd door ende van-
wegens den E.E. Agtbaren Heer Marten Lelivelt,
gouverneur en directeur deser Moluccos, benevens den
raed, en dat uyt name ende vanwegen Zijn Hoog-
Edelheyt, den Hoog Edelen Gestrengen Heer Gou-
verneur-Generael, mitsgaders de Edele Heeren Raden
van Nederlands-India tot Batavia, representeerende de
Generale G'octroyeerde Oostindische Comp"" ter
eenre, ende

Haere Koninglyke Hoogheeden Kitjil Pompe, co-
ning van Lemboenoe, Kitjil Matui, coning van Zin-
ding, Toeba, coning van Sikabo, ter andere zyde.

Articul 1.

Overmits den heere gouverneur en raed ons na voorgaende
versoek heeft gelieven te licentieeren, dat wy, bovengemelte
vorsten, alhier op Lemboenoe ons hebben mogen ter nedersetten,
en terwijl ons door de bovengeciteerde gecommitteerdens ver-
toond) is geworden, dat er niet wel een samenwooning van
eenige gelijkstandige hoofden kan sijn, alvorens over de maniere
van haer byeenwooning overeen te sijn gekomen, soo belooven
en sweeren wy, vorsten, dit contract en alle desselfs articulen
met alle bereydwilligheyd te zullen naerkomen, en dat wy zullen
onderhouden een onderlinge en onverbreekelyke bondgenoot-
schap, zonder zig van malkander te mogen scheyden, off dat den
een off den ander zig van dese plaets vermag te transporteeren
en metterwoon te begeven, ten waere daertoe expresselijk per-
missie en consent van de heer gouverneur en raad had erlangt.

Articul 2.

Wy verbinden ons almede om voor des E. Comp' posthoude-
ren een sterke en suffisante wagt, zergeantswooning en pakhuys

1) Versta aangetoond.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
