OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         235
DCCCXXVII BENGALEN.
Februari 1736. )

Zie de inleiding bij het voorgaande document.

Translaat perwanna onder ’t zegel alsvoren op den
Pattenasen viceroy Alawerdi-chan.

Naar een vrundelyke aanspraak.

Bevorens is tot stremming der salpeter- en andere negotie
vanwegens de Hollandse Comp', tot ’er tijd de gelden van
Baranegger soude wesen voldaan, UE. wel aangeschreven ge-
weest, gelijk ook geschied is, de handelaars verbandschriften doen
passeren en om) de voldoening van gedagte geld door UE. aan-
gehouden werd.

Dog also den directeur tot Hougly en ’t opperhoofd tot Cas-
simbazaar hunne klagten daarover hebben ingebragt, so werd
UE. aangeschreven, permissie tot den inkoop van salpeter voor
de Hollandse Comp' naar ouder gewoonte te verlenen, de ver-
bandschriften, de handelaars afgevordert, hun te inhandigen en
wegens ’t geld van Baranegger - 't welk de Hollanders quijtge-
scholden is  ginter geen verdere aanmaning te doen, mitsgaders
ook weyders in genen delen iemand der gedagte natie eenige
molesten toe te brengen, opdat se gerust met ’t dryven van den
handel kunnen voortgaan.

Onder stond: Getranslateerd door - was getekent - A"
Redoch.

Lager stond: Accordeert - getekent - J. van Behaghel, ge-
sworen eerste clercg.

1) Uit de Overgeeomen brieven 1736, 10de boeck, folio 66-67. Ook in die
van 1737, 26ste boeck, folio 523-525.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
