178                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

off eerstcomende jaar 1734, tot Samarang te sullen doen afleggen
en betalen een somma van thienduysend rijxdaelders Spaans, soo
tot voldoening van sijn geciteerden schuld, als de daarop ver-
lopene excessive interessen, waarop de Comp' by prompte en
compleete aflegging van het geciteerde capitaal ’s jarelijks gedu-
rende den tijd van twee en twintig jaren, verklaard geen de min-
ste pretensie te sullen maken off Sijn Majestijd ooyt daarover
aansprakelijk houden. )

3.

Voor de assistentie, die de Comp' in den laasten oorlog, soo
tegen de Sourbayse rebellen als de uytgeweke prince-gebroeders
gedaan heeft tot maintenue en bescherming van ’s Majestijds
voorvaderen, de Soesoehoenangs Pakoeboehana en Amancoerat
en Sijn Majestijds eygen bevestiging op den Javasen troon, mits-
gaders het agterstal in rijs, volgens het contract (van) den jare
1705, verbind den Soesoehoenang sig den tijd van vijftig agter-
eenvolgende jaren jaarlijks aan dE. Comp' op Batavia met
eygen vaartuygen te zullen doen leveren uyt syne havens een
duysend coyangs goede en deugtsame rijst, te beginnen met het
aanstaande jaar 1734, mits hetgeene nu en dan aan de volle
leverantie van een jaar door een slegt gewas mogt comen te
manqueren, door Sijn Majestijds bediendens in contante gelden
voldaan werden sal tot Samarang tegens marktgangs pryse,
sonder eenig uytstel off verschuyving) op het eerstvolgende
jaar, alsoo den Soesoehoenang niet begeert weder in soo een
swaren agterstal by de Comp'" te vervallen, maar alle jaren met
svne voldoening effen te staan, en waarvoor Sijn Majestijd zig
alleen aansprekelijk houd en ook verbind altijd na vermogen te
zullen doen sorge dragen, dat de voldoening in rijst geschiede,
alsoo de Comp'' daarmede het best gedient is, en ook niet ge-
houden weesen zal contanten te accepteeren dan by absolute ont-
stentenisse door een misgewas van rijs.

4.

Omtrent de betaling van het Cartasoeroe guarnisoen ofte 200
coppen, gedraagt den Soesoehoenang sig volkomen aan het ver-

1) Sic. Er zou dan betaald zijn 220.000 Spaansche rijxdaalders'
2) Het Contractboek heeft versuyming; Zoo ook De Jonce. De Overgecomen
brieven evenwel hebben verschuyving, wat mij de juiste lezing lijkt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
