OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    457

dan ook versekerd kunt weesen, om andere zake requestrerende,
dezelve niet van de hand wyze, maar daarin te zullen bewilligen
en staag dese gunste in Uw gedagten te houden.

Geschreven in de maand Saffar ul Moesaffer des jaars 1161,
off den 1" February 1748.

Aen ’t hoofd deser ’s konings zegul, in swarten inkt gedrukt,
en daaragter het zegul van des konings tweede, Zorab-chan,
mede in swarten inkt gedruckt, en nog twee zeguls van ’s vorsten
secretaris, denoteerende, de minuten deser in zijn boek te zijn
geregistreerd.

Onder stond: Aldus volgens opgaaff van 'sEd. Comp' Per-
siaansch schryver Chamber-Alie in ’t Persiaansch aen den tholk
Jacob Jan Sahid en vervolgens by nadere vertaiing door den-
zelven in het Nederduyts te samen gebragt door - was getee-
kent - W" Basse.

Nog lager: Accordeert - geteekend  W" Basse, eerste ge-
zworen clercq.

CMX. SURATTE.
30 Maart 1748, )

In den loop van 1747 kwamen de Nederlanders in Suratte in ernstige
moeilijkheden, tengevolge van een soort revolutie. De baxi of overste der
stadssoldaten" Mia Atsjent, die zich jaren lang als een rustig en plichts-
getrouw ambtenaar had gedragen, kwam in dit jaar plotseling in verzet
tegen zijn chef, den stedelijken gouverneur. Met steun van de strijdvaardige
Mahratti's wist Mia Atsjent zich meester te maken van het kasteel en de
stad, zette den gouverneur af en stelde zichzelf in diens plaats. Klaarblij-
kelijk ging men aan het hof van den Grootmogol met deze eigenmachtige
wijzigingen akkoord,

De nieuwe gouverneur, die nu den officieelen naam van Mir Main
Uddin-chan aannam, toonde zich aanvankelijk zeer vriendelijk jegens de
Nederlanders, maar toen hij eenmaal de macht in handen had, veranderde
dit. Hij verweet hun, dat ze zich gedurende den strijd neutraal hadden
gehouden, en, aangespoord door de Engelschen, legde hij hun tal van
moeilijkheden in den weg. Niet slechts hadden zij openlijk hoon en smaad
te verduren en werd de handel met hen verboden, maar ook tal van
inheemsche kooplieden, die met de Nederlandsche Compagnie geregeld
zaken deden, werden vervolgd.

1) Uit de Overgekomen brieven 1750, 21 boeck folio 1128 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed. 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:aboul.jstor.org’terms
