OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     149

aldaar mede veeltijds komt op te houden, ten ware men daarvan
formeel zijn werk maken wilde, hetgeene tot nog toe niet nodig
is geweest en ook niet wel geschieden kan sonder al een tamely-
ken ommeslag aldaar aan te leggen, dat in differente opsigten
voor en tegen van veel speculatie is, dog daaromme al egter niet
wegnemen kan de swarigheyt, die in het occupeeren van ’t ge-
melde eyland door eenige Europeese natie opgesloten legd en
door de presente gesteldheyd van tyden nog al sorgelyker werd,
omdat hetselve niet alleen een bequame ankerplaatse voor de
schepen, maar ook nog veele andere avantageuse adspecten heeft,
soo door de natuurlyke situatie als uvt andere insighten, die
ligtelijk den eenen of andere souden kunnen tenteeren, invoegen
dan ook de Engelsen in den jare 1684 daarop al toeleg schynen
te hebben gemaakt,’) naar het genoteerde by den brief der
HoogEdele Heeren Principalen van den 6'" April 1685.

Soo is verstaan tot voorkominge van alle disputen, die den
eenen off anderen uyt hoofde van de eerste occupatie daerop
mogte willen formeeren als op een saeke, die niemand eygen is,
by de eerste bequame gelegentheyt, soo op het Princen- als
Nieuwe eyland het wapen van de Generaaliteyt en het merk van
de Compagnie te laten stellen, even als op het evland Dindin in
de straat Malacca ) en op meer andere plaatsen (is) geschied, ),
ten blyke van eygendom en ten fine de Comp' ook aan dese kant
gerust te stellen; zijnde dit ook het advis van de heeren den
Directeur-Generaal en den Raad-ordinaris Wybrand Blom, hoe-
wel den eersten dat alleen quam te extendeeren op het Princen-
eyland, ter voorkominge van moeyelijkheden met het Bantamse
hoff, onder hetwelke Zijn Edele vermeend wel te weten dat het
Nieuwe eyland sorteert, en waarby dan ook den heer Valckenier
sig quam te voegen, dog niet den heer Raad-ordinaris M’ Joan
Francois de Witte van Schooten, naardat Zijn Ed's sentiment,
even als dat van de twee andere absente heeren was opgehaalt, )

1) In 1684 kreeg de Nederlandsche Compagnie het monopolie op Bantam en
moesten de Engelschen hun vestiging aldaar opbreken. Zij hebben toen een
oogenblik hun oude plan, vit de dagen van Coen en De Carpentier, weer opgevat,
om zich op een eiland in Straat Sunda te vestigen, maar hebben zich ten slotte
op de Westkust van Sumatra bij Benkoelen neergezet.

2) Dingding of Poeloe Pangkor, aan de Westkust van het Maleische Schier-
eiland.

3) Dergelijke merkpalen zijn in de laatste jaren herhaaldelijk teruggevonden,
o.a. op Ceram en Halmaheira.

4) Deze heeren waren wegens ziekte afwezig en men liet nu hun advies aan
hun huis ,ophalen".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
