OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                       19

1727, zijnde na den Mahumetaanse stijl den 17 dag van de maand
Radjab des jaar 1136 - was getekend  E. Buyk, Arent van
Broyel, C' Piper, H. Graswinkel en C' van der Hoeven, Dz.

Terzyde stond 's Comp' zegul, gedrukt in roden lacque, en
daaronder: Ter ordonnantie van den E. heer gezaghebber en
raad, Padang op Sumatra's Westcust, dato voorschreven -
was getekent - J’ J' Sas, secretaris.

Onder stond: Accordeert - was getekend - J J' Sas, secretaris.

DCCLV. MOLUKKEN--MINAHASSA.

2 Juli 1727. )

Tot de rijkjes op Noord-Celebes behoorden cok Kaidipan en Bolang of
Bolang zie Corpus III, biz. 9 e.v. - Een deel van het laatste rijkje,
Bolang-itang, was onder den koning van Kaidipan gekomen. - Zie ook
Pieter van Dam's Beschryvinge, II, I, blz. 85. - Oneenigheden tusschen
den koning van Kaidipan en de boepatih’s of rijksgrooten van Bolang-
itang worden bij onderstaand document door de Compagnie bijgelegd.

Reconsiliatie ofte vereeniging tusschen den koning
van Caudipan, Willem Cornput, en zijn onderhorige
rijksstenden van de negory Boelang-itang, door den
gezaghebber Jacob Boner en raad bewerkt en teweeg-
gebragt, opdat de tranquilliteyt, rust en vrede tot wel-
vaard van het Caudipanse koningrijk in fleur en in
vervolg heyliglijk geconserveerd of bewaard biyve.

Den koning van Caudipan, Willem Cornput, op den 19 April
jongstleeden, en de rijxgrooten van Boelang-itang den 23" Maart
bevoorens ten desen casteele ) g'arriveert, mitsgaders door de-
selve nu onlangs aan den heer gesaghebber wederzijts in scriptis
vertoond en daarbij gebleeken sijnde de misverstanden, die een
korten tijd herwaarts tusschen die Hoogheyt en gemelte rijx-
groten sijn geresulteert, en dewijl d'heylsame willekeur ) en
begeerte van Haar Ho. Ed. Groot Agtbare, de illustre regeering

1) Uit de Owergecomen brieven 1728, 16de boeck, afdeeling Ternaten,
folio 493,                        ii

2) Het kasteel Orange op Ternate.

3) Wensch.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
