382                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Canara en Wingurla, Reinicus Siesma ter eenre, en
den ragia van Mangatty ter andere syde.

In

Alhoewel de coningen van Mangatty als stenden van het
Cochimse rijk gehouden sijn om te voldoen aan den inhoud der
contracten, met de coningen van Cochim gemaakt, zoo is egter
goedgevonden op het versoek van Zijn Hoogheyt, den coning
van Mangatty, tot een teeken van zyne opregte dankbaarheid
wegens de menigvuldige weldaden, door dE. Comp'' aan zijn
rijk en coninglyke familie bewesen, een apart contract met den-
selven te maken, na het voorbeeld der overige 3 rijksstenden. )

2.

Sijn Hoogheyt de coning beloofd, dat alle de peper, vallende
in zijn rijk, alleen zal gelevert worden aan d'E. Comp'’, voor
sodanigen prijs, als dE. Comp' gewoon is tot Cochim voor dien
corl te betalen.

3.

De coning sal geen protectie mogen geven aan eenige fuga-
tive dienaren van d'E. Comp', hetzy Europesen, Inlanders of
slaven, maar deselve laten oppakken en aan de E. Comp' over-
leveren, die daarvoor sal betalen tot een erkentenisse zooveel,
als by de placcaten beloofd is.

4.
Verder beloofd Zijn Hoogheyt nooyt geen Europeese papen

in zijn land te sullen gedogen als degene, die 's Comp' wegen
daartoe gequalificeert zijn.

5.

Indien d'E. Comp' mogt genegen zijn eenige wagten of volk
tot voorkoming der pepersluykerye in ’t land van Mangatty te
leggen, zal Zijn Hoogheyt sulx toestaan en deselve tegens alle
geweld beschermen.

6.

Daarentegen neemt d'’E. Comp', aan, den coning van Man-

1) De vier rijksstenden, ook genoemd de pylaeren van ’t rijk van Cochin’,
waren de er omheen liggende staatjes Porca en Berkenkoer Zuidelijk en
Mangati en Paroe Noordelijk van Cochin. Zie ook Daghregister van Batavia,
1663, blz. 188.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
