376                               GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

eenigde Nederlandse Geoctroieerde Oostindische
Comp'" in dese landen, door den heer Hugo Verysel,
ontfanger-generaal van ’s Comp'"" domeynen, commis-
saris over de zaken van Java en plenipotentiaris tot
de vredehandeling op Cartasoera Adiningrat, zijn be-
paalt en vastgesteld. )

Art. 1.

Aangesien de HoogEdele Heeren, den Gouverneur-Generaal en
de Raaden van India uyt enkel mededoogen hebben goetgevon-
den gehad een algemeen pardon te verleenen aan alle uytge-
wekene Javaansche hoofden en regenten, die zig bij de Comp''
zouden komen onderwerpen, ten eynde door dese zagte wegen
de rust van Java des te spoediger te herstellen en zonder verdere
bloetstorting een yder tot zynen pligt te doen wederkeeren, ook
den Soesoehoenang, daarin het welzijn van zijn rijk aanmerkende,
met de Comp' overeengekomen is om van zyne kant te vergeven
al wat zyne onderdanen geduurende desen oorlog tegen hem
mogten hebben gepecceert, )

Zoo verklaard Zijn Hoogheyd verder omtrent alle zoodanige
uytgewekene, die tot de Comp' bereeds overgekomen zijn of nog
overkomen zouden mogen, zig te zullen gedragen aan den raad
en de begeerte der E. Comp', niet alleen om hun alle de vry-
heyd, by voorschreven amnestie belooft, volkomen te doen ge-
nieten, maar ook een behoorlijk onderhoud te zullen verzorgen;
inzonderheyd belooft Zijn Hoogheid aan de op Sourabaya over-
gekomenen ) Maas Grendie zooveel onderhoud te zullen toevoe-
gen, als den op Ceylon overledenen Pangrang Mankoenagara
heeft gehad, en zulx ter plaatse, daar de Comp'" zijn verblijff
raadzaamst agten zal. )

1) Deze separate articulen’ zijn 2 dagen later aan het contract van den
11 November toegevoegd. Men vindt ze noch in de Overgecomen brieven,
noch bij De Joxce, en evenmin in het hierboven genoemde artikel in de Bij-
dragen Koninklijk Instituut. Het bestaan er van bleek mij uit de Resolutin
van G-G. en Rade, en de heer Dr. E. C. Godee Molsbergen, Landsarchivaris
te Batavia, had de vriendelijkheid ze op mijn verzoek te doen kopieeren naar
het origineele tractaat, aanwezig op het Landsarchief, Solo, bundel no. 53 d.

2) Latijn peccare, zondigen.

) Zich overgegeven hebbende.

4) Grendi, die zich als keyser" had opgeworpen, werd het volgende jaar
naar Ceilon verbannen. Zie De Joxce, X, blz. 178.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
