OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    209

Gegeven en verleend tot Pithapour, den 26 der maand Rapilly
Sany ) in ’t jaar 1147, ofte na onse tijdreekening de 25 Septem-
ber 1734,                              a

Onder stond: Voor d'oversettinge volgens vertaling van
'sComp' bramine Tellagappa, Mazulipatnam de 6 October
1734 was geteekent - F' J’ Thielens.

Onder stond: Accordeert was getekent  D. C. Vicq, eer-
ste gesworen clercq.

DCCCXVIIL KOROMANDEL.
25 September 1734. )

Het volgende document sluit aan bij het hiervr gaande van denzelfden
datum.

Translaat soo Persiaanse als Jentiefse parwanna,
door den heer Hagie Housseen op den hoofdbramine
over Kakinara en Sellipaka, genoemt Naudouri Ca-
marasoe, uyt Pitapour den 25 September verleend.

Deze dient opdat verstendigt kond’ wesen, den gemagtigden
van den Ed" Agtbaren Heer Cormandels gouverneur Elias Guil-
lot, Thomas Dirksz. Vrymoet, my te kennen heeft gegeven,
gedagte Maatschappye genegen is om ten gehugte Jaggernayk-
palem, onder Kakienara sorterende, een nieuw comptoir op tel
regten, om derzelver handel, in wat 't ook mogte weesen, te
dryven, en ten eynde voorschreven om de nodige caul versogt,
welke dan ook na derselver begeerte niet hebben geweygert,
maar positive verleend, soodat Uw aan evengemelte Comp'" of
hare gemagtigdens de grond van bovengemelte Jaggernaykpalem
kond aanwysen, ten vollen overgeven en affstaen, ondat zy der-
zelver nodige gebouwen tot een logie, omringt met een vierkante
ommuur, na derselver welgevallen, ook woningen, daer zig Haer

1) Lees: Rabi el Sani,

) Uit het Contractboek, Ook in de Overgecomen brieven 1736, 25 boeck,
folio 826 en volgende. Eveneens in de verzameling der Kamer-Zeeland, 8368,
V, folio 199.

Di. 96.                                                                                       4

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
