328                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

haerzelven mitsgaders hare landen en onderdanen te stellen en
over te geven in de magt en onder de bescherminge van d’E.
Comp', gelijk al de andere landen van Zijn Hoogheyd, den ko-
ning van Ternaten, onder d'E. Comp' overgegeven zijn. En zal
den koning voorschreven met zvne groten en alle onderdanen
de vrienden en bondgenoten van d'E. Comp' moeten erkennen
en aensien voor haere vrienden, en aen dezelve, daer ’t verevscht,
alle hulp en bystand doen.

Desgelijk ook alle ’'sComp' vyanden voor haere vyanden
erkennen en aensien, en deselve alle schade aendoen.

6.

Zoo zal hy, coning, meede van andere buytenplaetsen gecne
vreemde gesanten, boodschappen of brieven mogen aennemen
ofte ontfangen, maer die dadelijk aen den heer gouverneur der
Moluccos na Ternaten senden, opdat alle agterdogt weggenomen
en geen oorsaeck van misnoegen gegeven werde,

7.

Gelijk meede, of tot eeniger tijd ') eenige Europeesche natin,
hetzy Francen , Engelschen, etc' of ook andere Indiaensche
natin, hetsy Maccassaren, Boetonders en diergelyke, op des
conings van Bangays landen aenkwamen met haere schepen,
vaertuygen en perzonen, zonder passe of licentie van d’E. Neder-
landsche Comp', en aldaer, hetzy met wil des conings of tegen
zijn wille, begeerden en poogden possessie en besettinge te
nemen of eenige paggers en vastigheden in haere landen te
maken, zoo zal den coning met zyne grooten zodanige luyden
van zijn land verjagen en afdryven en sulx aen den E. heer
gouverneur der Moluccos aenstonds bekent maken, die dan
zonder de minste tegensprekinge des conings en zyne grooten
hetzelve zal verhinderen, beletten en tegen (te) gaen, even soo als
dE. Comp' in hare eygene landen doet, waertoe dan ook de
koning en alle zyne onderdanen haere hulpe kragtiglijk betonen
zullen.

8.

Werd ook verstaen, dat geene vreemde vaertuygen van andere
plaetsen aldaer toegelaten werden te negotieeren zonder des E.

1) Versta: indien te eeniger tijd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
