54        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

die haar, daaromtrent in gebreke blyvende, door de Compagnie
souden kunnen opgelegd worden.

By art. 6 verbinden sy sig dagelijx ieder voor niet 30 battoors,
en by ontlossing en belading van ’s Compagnies vaartuigen cn
schepen te zamen 120, tegen een dubbeltje 's daags ieder bat-
toor, mitsgaders nog 60 kromans,') mede voor betaling te
leveren.

Laatstelijk belooven zy onder de anderen met malkander in
vrede en vriendschap te zullen leven, mitsgaders hare onder-
hoorige mede daarin te onderhouden, etc.

CMXXXVII. TERNATE.

8 Februari 1752. )

Den 8'"" December 1751 overleed, na een regeering van 37 jaar, de
bekende Radja Laoet, koning van Ternate. Reeds in 1736 had de Hooge
Regeering hem toegezegd, dat bij goed comportement zijn oudste zoon hem
zou opvolgen, en deze, Kitchit Avan Saha van Oudshoorn genaamd, werd
nu inderdaad als opvolger door het Ternataansche ministerie erkend, dat
daarbij de hoop uitsprak dat de nieuwe vorst het soo lang als gesieltoogt
hebbende rijk van Ternaten nog eens wederom op de been helpen" zou. Den
8"ten Februari daaraanvolgende bezwoer de nieuwe vorst onderstaand con-
tract, dat zijn overgrootvader in 1683 had aangegaan.

Bevestiging en vernieuwing van soodanige poincten
en articulen, waarop den overleedenen coning Quit-
chil Sibory Amsterdam en alle de Ternaatse rijks-
grooten, naar verkreegene pardon hunner onvoorsig-
tigen affval en opgenomen oorlog teegens d'E. Com-
pagnie en haare dienaaren, sijn verlooren Ternaatse
rijk en landen, door 's Comp'" regtvaardige waapenen
geconquisteert en verovert, wederom van deselve
Compagnie door Haar HoogEdelheedens, den Hoog-
Edelen Heere Cornelis Speelman, Gouverneur-Gene-
raal, en de Edele Heeren Raaden van Nederlands-

India, als representeerende de hoogste magt van de

1) De kroman is een kleine Madoereesche prauw met uitleggers.
2) Uit de Overgecomen brieven 1754, 11de boeck, folio 136 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
