332                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

24.

Byaldien het d'E. Comp'' begeert, sal hy tot hare versekeringe
en nakominge van dit contract van Bangay mogen eysschen
sodanige personen van qualiteyt, om tot ostagiers en pandsluyden
in ’t casteel Orange of op Batavia te houden, soo lange het d'E.
Comp' goed vinden sal.

2

Den koning bovengemeld beloofd ook mits deesen aen Zijn
Hoogheyt, den koning van Ternaten, jaerlijx homagium te doen
en soodanige schenkagie of tribuyt te senden, als gebruykelijk en
behoorlijk is.

or

26.

Verders belooft de coning met alle syne grooten d'E. Comp'
en den koning van Ternaten getrouw en onderdanig te willen
sijn, dezelve met alle zyne vermogen by te staen en haer met
alle hare onderdanen ten dienste van d'E. Comp' en den coning
van Ternaten te laten gebruyken.

27.

En aengesien op het versoek van den Bangayzen koning goed
gevonden is op Bangay te plaetsen een Europeesche corporael
met vier gemeene soldaten, ten eynde Zijn Hoogheyt in d'uyt-
voeringe der voorenstaende articulen behulpsaem te zijn, soo
neemt den coning aen, op zijn land aengekomen zijnde, opstonds
voor gemelte Europeese militie met ) goede en behoorlyke
pagger en wooninge te zullen laten vervaerdigen, alsook te sor-
gen, daer meede ten hunnen dienste gestadig een genoegsaem
getal quartsvolk ) gereet zy, omme water en brandhout te halen,
alsook andere nodige diensten te verrigten.

28,

Ook sal den coning met zyne groten alle drie maenden een
bemand vaartuyg verschaffen, ten eynde ’t randsoen, maend- en
kostgelden en verdere benoodigtheden voor de Europeese be-
setting aldaer van hier ) af te halen, gelijk den koning met zyne
groten ook op alle andere tvden sig verpligten, des door

1) Sic. Alle drie de afschriften hebben dit woord. Men verwacht: een.
2) Voor de kwarto- of heerendiensten zie Corpus IV, blz. 382, noot 2.
3) Ternate.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
