350                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

loupen of mindere vaartuygen van de E. Comp'' door stormen
of andere ongevallen kwamen te verongelucken op Sijn Hoog-
heids cust, sal deselve gehouden sijn hetgene van de veronge-
luckte vaartuygen en goederen geborgen mogte sijn, wederom te
geven aan dE. Comp', sonder eenige pretensie van strandregt.
En sullen alleen maar betaald worden de berglonen, die daarvoor
besteed sijn.
17.

Sijn Hoogheid staat d'E. Comp' toe de Roomse Europeese
geestelyke uit Sijn Hoogheyts onderhorige landen te verdryven,
en de kerken der Christenen te laten bedienen door Inlandse
priesters en naturellen van dese cust.

18.

De koebeesten, braminees en vrouwen, mitsgaders tempels,
sullen door 's Comp' onderdanen niet mogen gemolesteert
worden.

19.

Wanneer de helfte van de gecontracteerde 1200 candylen peper
aan de E. Comp' geleverd word, sal door Haar Edele aan Sijn
Hoogheid een peperpasse van 200 candylen, en als ’t contract in
t geheel voldaan word een ander pas van 200 candylen afge-
langd worden, nevens een jaarlijk geschenk. Wyders sal de E.
Comp' daarenboven voor elke candijl peper, die aan d'E,
Comp' geleverd word, aan den koning, volgens het gebruyk op
Coilan, vereeren 4 fanums ragias, sullende egter voormelte 400
candylen peper niet naar de Noord, maar alleen naar de Zuyd
mogen vervoerd worden.

20.

Ingevalle de Francen om de wille van dit contract Sijn Hoog-
heyt of desselfs cooplieden eenige moeyelijkheeden mogten ko-
men aan te doen, sal dE. Comp' 't selve moeten beletten, dan
wel gedogen dat de plaats, tot een fort op Colletje gedestineert,
aan deselve word overgegeven.

21.
Wanneer de Armanesen ) Sijn Hoogheyd b'oorlogen, sal d'E.

1) Die van het aangrenzende Madura. Het hof of de regeering van Madura
heette de armanee. Zie Corpus III, biz. 32, noot 4.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
