512         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
CMXXVIIIL. JAVA--MADOERA.
30 April 1751. )

De aanwijzing van een nieuwen regent over Soemenep was aanleiding tot
de hernieuwing der bestaande overeenkomst. Vergelijk de overeenkomst van
28 April 1746, hiervoor, blz. 413.

Verbondschrift van den geligeerden regent over
de landen van Sumanap, Radeen Tommongong Tirta-
nagara, aan de Edele Compagnie gepasseert op den 30
April 1751.

Art. 1.

Dat hy de E. Compagnie in ’t bestier van voorschr. regentschap
en alle desselfs onderhoorige eylanden gehouw en getrouw wezen
en dien dienst ten beste van deselve en hare onderdanen oplet-
tende en met allen iever en gehoorsaamheit waarnemen zal, egter
volgens de van tijd tot tijd te ontvangen bevelen van het Soera-
bayas opperhoofd of den Sumanaps resident, dan wel van den
heer gouverneur en raad tot Samarang en de Hooge Indiasche
Regeering te Batavia.

Art. 2,

Dat hy sig eens 's jaars te Samarang of te Batavia, des be-
geerd wordende, vertoonen sal, ter bewysing van sijn respect aan
de Edele Compagnie.

Art. 3.

Dat hy ’t nog onvoltooide fort en de daarin ontbreekende logie-
menten ten eigen kosten so schielijk doenlijk oprigten, het een en
ander in een goeden staat onderhouden en de daarin leggende
’s Compagnies dienaren altoos voorsien sal van water en de noo-
dige vivres, voor soodanige betaling, als de Compagnie goed vin-
den sal hem daarvoor toe te leggen, ook een dagelijks getal van
15 battoors ten dienste der besetting, sonder betaling, en voort-
sooveel andere meer als de Compagnie of de gemelde posthou-
ding benoodigt sal wesen, voor twee stuyvers daags.

Art. 4,

Dat hy zich met de van buyten in ’t Sumanapse gedreven wor-

1) Uit Contractenboek VI, no. 14, op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
