340             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCCLXVII. LIMBOTTO.

5 Juli 1742. )

Ook op Limbotto gaf het optreden van een nieuwen radja aanleiding tot
bevestiging der oude contracten.

Bevestiging ende vernieuwinge van sodanige con-
tracten, als er door den E.E. Agtbaren Heer Robertus
Padbrugge, gouverneur en directeur der Moluccos, en
den raed, in den name ende vanwegen den Hoog-
Edelen Heere Joan Maatsuyker, Gouverneur-Gene-
rael en de Edele Heeren Raden van India, represen-
teerende de Generale Nederlandse Oostindische
Comp' en Staat der Vereenigde Nederlanden in India,
ter eenre, en Zijn Mogentheyd) Kitchil Bea, coning
van Gorontalo, Kitchil Goelaedoe, goegoegoe, en Kit-
chil Poemale, capitain-lauwt van Limbotto, met der-
selver rijxgrooten in den jaere 1678, den 2 January,
zijn aengegaen, vastgestelt, besloten en verzegelt, )
mitsgaders geamplieert in den jare 1710, den 9 July,
door den E.E. Agtbaren Heer Jacob Claasz, gouver-
neur en directeur benevens die van zynen rade, in
t casteel Orange tot Ternaten, met den tweeden
coning van Gorontalo, Kitchil Wallangadje, en eerste
coning van Limbotto, Kitchil Pelicaboeta en presente
rijxraden, voor haer ende voor d'thuys-verblevene
coningen en rijxraeden, 4) en eyndelijk nog nader
g'amplieerd ende vastgestelt in den jare 1730, den 26
September, door de E.E. Agtbaren Heer Jacob Chris- .
tiaen Pielat, gouverneur en directeur, en den raed
der Moluccos, met de princen Tolucco van Gorontalo

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8149, alsmede in de Overgecomen brieven 1743, 18 boeck, folio 2290 en vol-
gende,

2) Sic.

3) Zie Corpus III, blz. 127 en volgende. Bedoeld contract is echter van 25
Maart 1678. De vergissing wordt verklaard als men weet, dat er ook op den
2'e" Januari 1681 een contract tusschen de betrokkenen is gesloten, Zie Corpus
IV, biz. 369.

4) Zie Corpus IV, blz. 368 en volgende, waar in den titel abusivelijk staat
9 Juni 1710.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgterms
