230                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en de nieuw aangestelde orangkayen en hoofden
van Wamrmer en Oedjir, soo voor haarselven, hunne
successeuren en nakomelingen ter andere syde, ver-
klaren by desen gecontracteerd, vastgesteld en besloo-
ten (te) hebben de volgende conditie, als:

Eerstelijk beloven d'orangkayen van bovengemelde negorye
hun selven met haar successeuren en onderdanen gantschelijk
over te geven onder de ongehoorsaamheyd) van den Neder-
landschen Oostindische Comp', haar stellende als getrouwe on-
derdanen derselver.

Ten tweeden nemen deselve onveranderlijk aan, welgemelte E.
Comp' alleen, met uytsluytinge van alle andere natin, ’t zy
blanke off zwarte, haer stranden en landen te sullen openstellen,
en geensints toestaan of dulden dat iemand anders daarop geat-
mitteerd, veel min met deselve eenige contracten, beloften ofte
verbintenissen aangegaan werden).

Ten derden: Uyt dien hoofde beloven gedagte orangkayen alle
d'op haar stranden en landen aankomende Macassaren, Bouton-
ders en andere lorrendrayers) vyandelijk te sullen attacqueeren,
des doenlijk veroveren, mitsgaders wanneer gedagte lorren-
drayers op andere plaatsen mogten aankomen, en de zergiant-
commandant, om deselve te overmeesteren, wilde uytgaen, hem
alsdan met manschappen en vaarthuygen te sullen adsisteeren en
hunne uytterste vermogen om deselve te nemen aanwenden; de
daarop bevondene manschappen en geweiren aan dE, Comp'
sonder de minste agterhoudinge te sullen overgeven; dog de ge-
nomene vaarthuygen en de daarin bevonden werdende goederen
sal dE. Comp’ aan haarlieden voor de gedaene moeyte laten
behouden.

Ten vierden: Beloven gemelte orangkayen den zergiant-com-
mandant, wanneer denselven tot het inruylen off kopen van
schildpadshoorn en paarlemoerschelpen voor reecgening van d'E.
Comp'" agter land moet weesen, hem alsdan van bequame vaar-
thuygen en manschap te sullen voorsien, mitsgaders sorge dragen

1) Dit is wil een komische verschrijving
2) Monopolieschenders.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
