586             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

moet alles, wat nodig zy, gemeten worden, benevens de schen-
kagie-lakenen, die men by de maet van ’t ikje sal afscheuren;
dog de heele stucken laken sullen na oud gebruyk zodanig wer-
den aengenomen, als die zijn aangeschreven.

il.

De percentos uytslagh ) op de afgeleverde koopmanschappen
na ouder gewoonte te rekenen, en niets meer dan ordinair te
laten korten.

12.

sE, Comp'" affaires moeten by den dagh verrigt werden,
opdat men behoorlijk des naghts rusten kan.

13.

De pennisten of andere 's E. Comp' dienaeren, die by 't afle-
veren en hef ontfangen van ’sE. Comp' coopmanschappen
werden gebruykt, moeten behoorlijk g’assisteerd zijn van een
leerling of particuliere tolk, die de Hollandse en Japance taal
magtig is, om also alle verschillen en moejelijkheeden te ver-

meyden, ’t gene in het verleden jaar op een zeer ongehoorde
wyse geschied is, en waardoor niet dan veel verwarringen zijn
te voorscheyn gekomen.

14,

Nadat de schepen gelost zijn moet men met de rapporteurs
een calculatie maken wegens alle 't gene wat verrigt sal werden
tot ’t vertrek der schepen van voor de stad, en van welke cal-
culatie een schriftelyke notitie diend te wesen, inhoudende wat
van dag tot dag sal werden verrigt, zoo voor de rapporteur,
tolken, als Hollanders, opdat den gehelen handel behoorlijk en
sonder de minste verwarring ten eynde werd gebragt.

15.
Niet meer dan n schip tegelijk lossen, soo als altoos geschiet
is, vermits men anders veel abuysen begaat.
16.

De coelijs, die in ’t lossen en laden der schepen op ’t eyland
komen om haar werk te verrigten, sullen maer half loon genieten
byaldien men voor de middag gedaen heeft met den arbeyd;

1) Overwicht, doorslag of toegift.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
