60              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

wanneer ’er eenige geschillen, soo onder ons, onse onderdanen,
als de andere Celebese potentaatjes mogten komen te ontstaan,
sullen wy daarvan ten eersten kennisse geven aan den heer gou-
verneur voornoemt, opdat deselve na het aloude gebruyk onse
geschillen moge decideeren en waaraan wy ons ten allen tyden
sullen gedragen,

Aldus besloten, bevestigd en beswooren ter presentie van den
gouverneur en directeur, Jacob Christiaan Pielat, benevens den
raad van ’t casteel Orange op den 4 Augustus 1729 was ge-
teekent - J. C. Pielat, J" Boner, E. van Stade, Jan Hendrik de
Mey, J" C. De Lille, M" Lelivelt, W" van Beseler.

Onder stond des Comp" zegul, in rooden lak gedrukt, en
daaronder: Ter ordonnantie van d'EdelAgtbaren Heer gouver-
neur en raad voormelt  geteekent - Willem van Beseler,
secretaris,

DCCLXX. MOLUKKEN-SANGGIR-EILANDEN.

1822 Augustus 1729. )

Van de aanwezigheid van talrijke Sanggirsche potentaatjes op Ternate
maakten gouverneur en raad gebruik, om een aantal nog resteerende ge-
schillen uit den weg te ruimen. Dit contract is een uitbreiding van dat
hiervr, blz. 50 en volgende.

Contract van versoening en assopiatie door den
Agtbaren Heer gouverneur en directeur deser Mo-
luccos, Jacob Christiaan Pielat, nevens die van zynen
raade, bewerkt in gecombineerde vergadering op den
18" Augustus 1729 tusschen de Sangareesche konin-
gen van Manganitoe, Taboecan en Candhaar, en sulx
over alle sodanige geschillen en oneenigheden, als ’er
tot dato deses, onder wat benaminge die souden
mogen wesen, onder haar geweest hebben. En opdat
dese reconciliatie bondig en van duur soude wesen,

1) Uit de Overgecomen brieven 1730, 25ste boeck, afdeeling Ternaten, 2de
register, folio 184 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
