1838                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

heyt, om dezelve ten haaren meesten dienste te gebruyken, zooals
zy te rade werden en goedvinden zal, mitsgaders d’Comp' aan-
neemt en beloofd zorge te zullen dragen, dat voortaan diergelyke
geboefte aldaar niet meer komen te nestelen, waardoor den co-
ning en zyne onderdanen eenig geweld off overlast kunnen Iyden
en ’t land van Bantam ontvevligt en ontrust zoude werden.

9,

En gelijk Paducca Siry Sulthan uyt eyge beweginge en betho-
ninge van zyne goede wille omtrent de Maatschappye, beloofd
en aangenomen heeft de Nederlandse copere duyten met
’s Comp' stempel in zijn rijk gangbaar te zullen maken tegens
den prijs, zoals die op Batavia haar vaste cours hebben, ) na-
mentlijk agt voor een dubbele stuyver, invoegen dat ook reeds
werkstellig is gemaakt door de publicatie van ’t placcaat, op den
31 July dezes jaars door Zijn Hoogheyt dientwegen g'emanneert,
alsoo is ook by deze gelegenthevt overeengekomen, dat, ter vol-
doening aan deze zyne begeerte, voorschreven duyten voortaan
en in diervoegen op Bantam, zo op de bazaars als onder den
inlander, altoos gangbaar zullen blyven, zonder eenige verande-
ringe; waartegen d'’Comp' aanneemt en beloofd ’t land van Ban-
tam altoos van deze munt genoegsaam tot voorschreven prijs te
sullen voorsien, tot gerieff van de inwonende onderdanen over
en weder.

10.

Wyders beloofd Paducca Siry Sulthan, naar de gedurige re-
commandatin van den Gouverneur-Generaal en de Raden van
India, alle mogelyke ordre te zullen stellen, dat ’tland van Ban-
tam zooveel doenlijk gezuyvert werde van allerley weglopers
en geboefte, ingevolge de aloude contracten, en in spetie dat van
den 21 Augustus 1731,) waarby dientwegen door Zijn Hoog-
heyds overleden heer vader nog jongst op de kragtigste wyse
toesegging is gedaan, nadien dat strekt tot welvaren van ’t rijk
en tot de onderhouding van de goede vrundschap en intelligentie
tusschen den Paducca Siry Sulthan en de Nederlandse Maat-
schappy.

1) Zie hiervr, blz. 162.
2) Hiervr, blz, 114.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
