6                      GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Waerop gedelibereerd sijnde, hebben eerstgemelte 3 bondge-
noten voor den welstand van de overwalsche landen, mitsgaders
tot een bestendige rust, specialijk voor Tambora en dier resort,
ten besluyte naest geoordeelt:

Eerstelijk dat finalijk alle saeken van de overwall alhier ) dienen
afgedaen te werden, hoe eer hoe liever, door de bondgenooten
die er tans sijn, mitsgaders dat men het voorschreven 17 articul
vernietigt, behoudens het heyliglijk gevestigd blyven en stand
houden van allen verderen inhoud des gemelten contracts in alle
dies deele en leden, sonder afwyken, eeuwiglijk, en dus alleenlijk so
verre dat tegenwoordig de successie tot de croon genomen worden .
sal uyt eene der 2 kinderen van den jongst gestorven koning van
Tambora, Abdul Hasis, met namen Tureli Tambora, ook ge-
noemd Djeneli Kadingding of anders Abdul Rachman, en Anko
Rato, anders Abdul Chalim; voorts dat eene van beyde na de
verkiesing alsdan vastelijk wesen sal rijxbestterder.

By welke sentimenten den gouverneur en raed vanwegen de
Generale Compagnie sig voegt tot een slot deser saek, uyt kragte
der qualificatie, by Haer HoogEd’" missive van ultimo Februari
1725, nogtans onder guarandering van alle de Tamborese princen
en grooten, tans presend en desen mede sullende ondertekenen,
ter besorging van een bestendige rust, alles ongepreiudiceerd
de hoogwyser schicking of verandering, die Haer Edelh', de
Hooge Regeering van India tot Batavia, souden mogen meenen
te behooren, ten allen tyden, waeraen sy sig als getrouwe bond-
genoten volgens de contracten gedragen sullen in allen deelen
en waertoe dese acte behoorlijck naer de Mahometaense wijs met
eede sal werden gesterckt,) ook dat een igelijk omtrent dese
bestuyten en verkiesing niet anders betragt heeft ook ooit
betragten sal als een waeragtige goede intentie tot alle rust
en bestendig genoegen voor de Generale Compagnie en de over-
walse bondgenoten.

Aldus besloten en door de voornaemste van Tambora, ter pre-
sentie van den gouverneur en raed, mitsgaders de koningen en
voornaemste der bondgenoten van de overwal besworen.

Onder stond: Macassar, in 't casteel Rotterdam, den 5 De-

1) Op Makassar.
2) Er staat gestreckt.

This content downloaded from 146,50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:abaut.jstor.orgterms
