OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      91

6.

Daarentegen beloven gemelte afsendelingen te zullen besorgen,
soodra sy op Gorontalo gekomen sijn, dat een goed getal inlandse
vaartuygen en manschappen tegen de comst van ’s Comp' vaar-
tuygen in gereedhijd gebragt werden, opdat de bekruysing sonder
vertoeven en met goed succes na behoren volbragt werde, gelijk
zy verders dat point beloven sonder tegenspreken te volbrengen,
als het de E. Comp' goed sal vinden de bekruvysing in de bogt
van Tominy te ondernemen.

7.

Den gouverneur en raad neemt aan Zijn Hoog-Edele, den heere
Gouverneur-Generaal en de Edele heeren Raden van India tot
Batavia eerbiedig te versoeken, dat Haar Ed’ de goedhijd ge-
lieven te hebben van de Maccasserse coningen by Haar Ed'
brieff te demonstreeren, dat het ten uyttersten nodig is die vor-
sten een swaar verbod tegens derselver ingesetenen gelieven te
laten uytgaan, opdat het swerven en stropen in de bogt van
Tominy, indien het mogelijk is sonder veel bloed te storten, een
eynde mag nemen, gelijk den gouverneur en raad ook aanneemd
het nodige hierover aan den heer gouverneur tot Maccassar mede
te schryven.

8.

Gelijk den gouverneur en raad aan gemelte afsendelingen ook
beloofd, Haar Hoog Edelens tot Batavia op een favorable wyse
te zullen voordragen om de negoryen Saoesoe, Soenko Poesoe
en Palapie, digt aan Gorontalo te mogen verplaatsen, opdat die
volkeren tot ’s Comp'"" dienst en het graven van goud konnen
gebruykt werden, onder die mits nogtans, dat soo gemelte ver-
soek geaccordeert werd, men die mensen door minsaamhijd en
niet door brutalitijd daartoe sal constringeeren; item, dat de
coningen en rijxgrooten van Gorontalo en Limbotto gehouden
sullen weesen deeze mensen op eene eerlyke wyse te regeeren
en als haar goeden vrienden behandelen.

9,

De inwoonders van de negorven Lemboebega en Parigie, etc',
die nu sedert eenigen tijd haar de gehoorsaamhijd van Gorontalo
en Limbotto hebben ontrokken, sullen by deezen aanstaande be-
kruysing uyt name van de Comp' een algemeene pardon aange-
boden werden, onder die mits, dat se weder tot haar pligt sullen

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
