OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     345

daerbenevens: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren Heer
gouverneur en raed was getekent  J’ F Stegman, secretaris.

Onder 't Maleyds stonden eenige handteekeningen en carac-
ters, zijnde die van den prins met de presente rijxraden. t)

DCCCLXX. DJAMBI.

13 Februari 1743. )

Op het eind van 1742 deed sultan Astra Ingalaga van Djambi wegens zijn
hoogen leeftijd vrijwillig afstand van den troon, ten behoeve van zijn
broeder, den pangran Soeta Widjaja. Deze bekrachtigde alle overeenkom-
sten, door zijn voorgangers met de Compagnie aangegaan.

Geschrift, waarby pangirang Soeta Widjaja, opvolger van Sul-
than Astra Ingalaga, benevens alle princen en verdere groten,
verklaren heyliglijk zonder de minste afwykinge te zullen onder-
houden en in allen delen te doen stand grypen het gecontrac-
teerde Compagnies wegen door den E.E. commissaris Abraham
Patras  loffelyker memorie - met gemelte sulthan Astra
Ingalaga binnen desselfs hoff in ’t jaar Jesu Christi 1721, den 21
dag van de maand October, en na de Mahometaanse stijl in ’t
jaar 1134, genaamt Dalawal, den 30 van de maand Zulhadja,
op Dingsdag’s nademiddags ten vijff uuren, zijnde g’approbeerd
en g'ratificeerd door Haare HoogEdelens, den HoogEdelen en
GrootAgtbaren Heere Henric Zwaardecroon, Gouverneur-Gene-
raal, benevens de WelEdele Agtbare Heeren Raden van Neder-
lands-India tot Batavia, den 20"" Maart anno 1722. )

t) Bovenstaand document is het laatste, dat in het officieele Contractboek der
Kamer-Amsterdam is ingeschreven; de belangstelling scheen tegen het midden
der achttiende eeuw reeds zoo te zijn gedaald, dat inschrijving der contracten
een noodelooze moeite werd geacht' Uit latere jaren zijn nog wel enkele losse
contracten bewaard gebleven, die in een portefeuille bijeen gevoegd zijn, welke
zich thans op het Rijksarchief bevindt en omschreven is als: Indische contracten
17531791. (Koloniaal Archief ho. 4464 Q.)

2) Uit de Overgecomen brieven 1744, 18 boeck, afdeeling Jamby, 2 regis-
ter, folio 10.

3) Zie Corpus IV, blz. 529535.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
