124                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCXCI. MAKASSAR-SOEMBAWA.

28 December 1731. )

Een nieuw-optredende koning in het rijkje Bima op Soembawa werd op
verzoek der rijksgrooten door de Compagnie erkend, nadat hij de door zijn
voorgangers gesloten contracten opnieuw had bezworen.

Acte van renovatie in ’tbesweeren der contracten
met de overwalsche vorsten en den koning van Bima
in gecombineerde vergadering, op den 28 December
anno 1731 gehouden.

Alsoo Abdul Moesalimie Alisa door erfflyke en wettige suc-
cessie conform de uyterste wil van sijn vader, den laast tot Bima
overleden coning Hassan Oedin Mahomet Alisa, by de Bimase
rijxgrooten in het algemeen na haar lands wetten is verkoren
tot koning in sijn overleden vaders plaats, met versoek der voor-
schreven rijxgrooten, by diverse brieven en een ordentelijk ge-
santschap aan deese regeering, dat denselven daarvoor by de E.
Comp' erkent en door ons in de voorschreven verkiesing mogte
werden bevestigt, zoo is ’tzelve med advijs der gezamentlyke
overwalse bondgenoten en hare gemagtigdens in onse rade op
den 28 December 1731 onder de nadere gunstige approbatie van
Haar Hoog Edelens toegestaan, dewijl ons geen redenen voor-
gekomen sijn waarom zulks souden wygeren, ook niet om vol-
gens sijn versoek door het besweeren der contracten in het
bondgenootschap der vorsten en koningen ter overwal te werden
aangenomen; dies al verder verstaan is hem te admitteeren tot
het beedigen der contracten, successive met sijn voorsaten ge-
maakt, ende nog jongst op den 8 April 1701 by den Edelagt-
baren heer Cornelis Beernink, gouverneur en directeur wegens
de Generaale Nederlandse Oostindische Comp'' in deeze pro-
vintie, opgestelt en door de koningen van Bima, Dompo, Tam-
bora, Sumbawa, Sangar en Pekat heyliglijk beswooren,) zodanig
die tans by renovatie, exemt het 17 articul der ambulatoire
successie van Tambora, ) den koning Abdul Moesalima Alisa

1) Uit het Contractboek, waarin dit document ten onrechte is gedateerd op
28 October 1731. Ook in de Overgecomen brieven 1733, 33ste boeck, afdeeling
Macassar, folio 167 e.v.

2) Zie Corpus IV, biz. 192 en volgende.

3) Dit artikel was opgeheven bij overeenkomst van 27 October 1716. Zie
Corpus IV, blz. 486 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
