OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     147

Bangil, byeen te vergaderen op Passourouang, ten eynde om ge-
melde volkeren beneven die onder Passourouang sorteeren, in
tijd van nood aan ons off de Comp' tot onsen dienst over te
leveren; want zy sullen van UE. gevordert werden. Oversulx
ordonneer ik by desen aan Poespadiredja op Bangil en Djajala-
lana op Daringo, dat zylieden konnen verdagt sijn op den inhoud
van dese onse acte, die wy tans verleenen aan UE., ingabey Dja-
jengrana tot Passourouang, want diegeene die den inhoud deses
niet na en komt, off voor onwaarheyt aanmerkt, sal door de reg-
ters op Cartasoera ten onsen aanschijn opentlijk gestraft werden
op de vergaderplaats van ons hoff tot Cartasoera Adiningrat.

Dese acte hebben wy verleend op Maandag den 22 dag in de
maand Rabioelahir in ’t jaar Wawoe anno 1657. )

Onder stond: Getranslateerd door my - was geteekent
J. A. Oostwalt, translateur.

Onder stond: Accordeert - was geteekent - H' Greven,
secretaris.

DCCCI. PRINSENEILAND.,

6 Maart 1733. )

Nadat men in 1733 op Batavia kennis gekregen had van de oprichting

van een nieuwe Oostindische Compagnie in Spanje, tegen het tractaat van
Munster en andere, daarop gefundeert’, en van de Bewindhebbers in Neder-
land opdracht had ontvangen tot een dadelyke ) weiringe van dese nieuwe
onwettige equipanten’, nam de regeering een reeks maatregelen, zoo tegen
deze Spanjaarden als de Ostendenaren" gericht. Tot die maatregelen be-
hoort ook de occupatie van het Prinseneiland en het Nieuwe eiland.

Extract uyt de concept secrete resolutin des cas-
teels Batavia, genomen in Rade van India op Vrydag
den 6'" Maart anno 1733.

Ten vervolge der genomene mesures tegens den indrang der
Spagnaarden of andere usurpateurs en onwettige handelaars, die

1) Rabi-el-achir 1145 begint op 21 September 1732. Het hier gegeven jaar is
een Caka-jaar.

2) Uit de Overgecomen brieven 1733, elfde boeck, folio 6180 en volgende.

3) Niet in de beteekenis van onmiddellijke, maar van daadwerkelijke.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
