242                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCCXXXI. JAVA--MATARAM.
7 Maart 1737.)

In de verschillende Mataramsche oorlogen had de Compagnie geleidelijk-
aan tal van plaatsen en landstreken aan de Noordkust van Midden-Java
in bezit gekregen. Tusschen de dienaren der Compagnie in die gebieden en
de z.g. strandgouverneurs van den Soesochoenan rezen herhaaldelijk con-
flicten over de wederzijdsche jurisdictie. In het voorjaar van 1737 kwamen
gezanten van Mataram op Batavia aan, waar bij onderstaande overeen-
komst de zaak geregeld werd. (Dr Jonce, Opkomst IX, blz. XLI).

Poincten en articulen van verdrag, op heden gesloo-
ten, vastgesteld en getekent tusschen de heeren Ra-
den-ordinaris ) Joan Paul Schaghen en Pieter Rochus
Pasques de Chavonnes en den tweeden secretaris Roe-
landt Cau, uyt name ende vanwegen den HoogEdelen
Heere Abraham Patras, Gouverneur-Generaal, en de
Edele Heeren Raden van Nederlands-India, wegens
de Generale Vereenigde Nederlandse Geoctroyeerde
Oostindische Compagnie ter eenre, mitsgaders den
Raden Adipatty Natta Coesoema, den Tommangong
Tirta Wiegoena, den Aria Djaya Santika van Coedoes
en den Raden Aria Saera Laya van Brebes, als ge-
volmagtigde van den Soesoehoenang Pakoeboeana Se-
nepatty Ingalaga Panatagama, uyt name van haren
voormelten vorst en heere ter andere zyde, dienende
tot wederzijdse vaststellinge van judicature door de
regters van de Generale Maatschappye tot Samarang
en die van den Soesoehoenang tot Cartasoera, luy-
dende aldus:

Eerstelijk
werd vastgesteld en besloten, dat geene 's Comp' dienaren ofte
onderdanen haar zullen mogen aantrekken off bemoeyen met
eenige geschillen, die de Javanen onder malkanderen mogten
hebben ofte krygen, maar deselve moeten overlaten aan de judi-
cature van hare eygene ofte des Soesoehoenangs regters, om na
hare wyse en welgevallen daarover te disponeeren.

1) Uit de Overgecomen brieven 1737, agste deel, folio 3059 en volgende. Ge-
drukt bij De Jonce. Opkomst IX, blz. 269 en volgende.
2) Lees: ordinaris en extraordinaris,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:about.jstor-orgterms
