266                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

rang, zoon en gemagtigde van Galarang Bonto-Cadat,') thuys
verbleven om zijn dorp te bewaaren, gelijk meer andere dorps-
hoofden met voorkennisse gebleven zijn om den tot nog toe
aldaar woelende vyand tegen te staan, zoo hebben dese al te
samen haar voor d'E. Comp' behoorlijk vernedert een zeer sub-
mide om vergevinge van hare misdaden gebeeden, zoo voor haar
zelve als d'thuys geblevene onderregenten, gelijk mede voor haar
nakomelingen en onderdanen d'onderstaande poincten voortaan
heyliglijk en opregtelijk te zullen naarkomen en onderhouden,
onder het drinken van critsenwater op den alcoran na hare
’slands wyse beswooren en bevestigd, als:

Eerstelijk, dat zy renuncieeren, verzaaken en afsweeren alle
superioriteyd des konings van Goah, Crain Sandrabony, Crain
Tello en alle uitgewekene grooten der drie evengemelde ryken,
en wel voornamentlijk van den rebel en eedbreker en verrader
Crain Bontolancas, die) zvlieden aan denzelven uvt eygen vrye
wille, en zonder de minste dwank, hadden toegestaan en in hem
dusdanig erkent, van nu voortaan d'E. Comp. alhier alleen voor
baarlteder opperheer wederom aannemen, gelijk van oudsher
geweest is en blijft, onder belofte, derzelver geboden en beveelen
ten allen tyde gewilliglijk en opregtelijk na te komen en gehoor-
samen, alsmede dengeene, welke d'Ed. Comp'' als regent over
haarlieden zal stellen, hetzy ook wie het zoude mogen weesen,
alles na goedvinden. )

Ten tweeden, dat zy zullen zijn vrinden en vyanden van
's Comp'"" vrinden en vyanden, al waar het ook dat den koning
van Goah ofte eenige andere, en voornamentlijk diegeene, in het
eerste articul genaamt, selfs de wapenen tegens d'E. Comp''
quamen op te vatten.

Ten derde, dat zy voor dE. Comp' hoffdiensten zullen deen,

1) Bappa of Bapa, vader, algemeene titel voor bejaarden; anrongoeroe, let-
terlijk opperhoofd; carre of kare, thans in onbruik geraakt, is de titel voor den
man van goede geboorte, die minder hoog is dan een daeng; soeloewattang of
soellewatang, districtshoofd.

Zie voor deze en andere titels ErrpMaxs, ol. blz. 4548.

2) Te weten die superioriteit.

3) Deze zin schijnt corrupt te zijn.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
