48                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

en voorregten sullen genieten, en selvs meer als sylieden selve
denken.

Geschreven in de maend Jemadie-ul-Zani 1141, overeenkomende
met onse reequening den 23 January anno 1729. En onderaen ter
linker hoek stond het zegul van Abdulla-chan.

Onder stond: Aldus door voorbeduiding van ’s Compagnies
tolk en molla uit het Persiaens overgeseth by was getekent
C' Koenad.

Lager: Accordeert  getekent - M' Heynitsz, eerste ge-
sworen clerg.

DCCLXV. PERZIE.

Februari Maart 1729, )

Bij het volgende mandament hecht de sjah zijn zegel aan de gesloten
vredesovereenkomsten en bevestigt de oude voorrechten der Compagnie,
mits deze zich in het vervolg zou houden binnen het bestek van Uw
Ed' eigene affaires’,

Transtaat mandament, door den coning Assjeraff
aen den capitain der Hollandse Comp' in loco ge-
schreven en door een sjajpaar,) begeleid van den
nasar ) off dispensier van Abdulla-chan, in naamen
Awas-beek, op den 2 Maart 1729 hier f) aengebracht.

t Koninglijk bevel is dit, dat den verhevene capitain der groot-
vermogende Hollandse Comp', wiens heere door ’s konings
gunste vermeerdere, weeten, dewijl ik door Godes gunste op
desen throon geseten ben, my magt gegeven is om de vrienden
met vruntschap te beloonen en de quadwillige haere verdiende
straffe te doen genieten, mitsgaders de vyanden met geweld te
dwingen.

1) Uit de Owvergecomen brieven 1729, 10de boeck, folio 4953. Ook in die
van 1730, 3le boeck, afdeeling Persia, folio 245 en volgende.

2) Tjapar, een bode te paard. Zie de aanteekeningen bij Hotz, Cunacus,
blz. 97 noot 2 en blz. 246, noot 1.

3) Meestal nasir. De Versameling der Woorden heeft: Nasir, superintendent

van des conings van Persin werkhuyse; item dispensier van alle guastos.
4) Gamron.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
