76                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Wyders is mijn gebod, dat hetsy er zydenegotie werd gedreven
dan niet, egter d'E, Comp' gepermitteerd blijft jaarlijks 20.000
thomans aan goederen en koopmanschappen in dit rijk en weder-
om uyt te voeren naar haar ofte andere gewesten, sooals dat hun
sal komen te gevallen, sonder bepalinge, waarinne dat montant
te sullen besteeden, hetsy aan ongemunt goud, silver, ducaten,
wit gelt off eenige andere goederen en koopmanschappen, als
hunnen raad in cas subject sal komen te gedragen.

Derhalven sy alle opperhoofden en bevelhebberen, soo groote,
als klyne, onder de subjectie deser croon sorteerende, mits deesen
kennelijk, dat alle bevelschriften, welke naar deesen mogte wer-
den verleent en tegens de vorige komen te stryden, in geenen
deel sal gerespecteerd, nogte daarop eenige reflectie geslagen
werden. En sullen voorgedagte opperhoofden en de bevelhebbe-
ren alle de voorwaars ofte van ouds aan de grootvermogende
Hollandsen Comp' ende de capitain verleende mandamenten ofte
bevelschriften stiptelijk hebben t'opserveeren en naar te komen,
sonder sig in ’t allerminste poinct daartegen aan te kanten off
iets te contrarieren, op peene dat alle tegenstrevers en contra-
venteurs de straffe Godes cn de ongunste des konings op hunne
hoofden sullen behaalen. Om alle welke redene en motiven ik ge-
boden hebbe, dat deeze van den begin tot den eynde in zijn volle
teneur en kragt sal werden gehoorsaamt en naargekomen, sonder
dat daar ietswes aff ofte toegedaan werde.

De groote mustoffies off principalen secretarissen van ’s co-
nings gehijmcabinet) sullen deesen met compleete sin en be-
woordinge in het regamboek hebben te registreeren.

Gegeven in de maand Soemadie ul Sanie in ’t jaar 1142 ) in
t jaar naar de vlugt Mahomets uyt Mecca naar Medina.

Op den dorso, ter plaatse daar het segul van den cartji e
bassie ) off generalissimus van ’s conings troupes, by het origi-
neel was gestelt, stonden deese woorden: Deese is geschreven in
t byweesen en onder het gesigte des conings.

1) Zie beneden.

2) Dschumada il Sani 1142 loopt van 22 December 1729 tot en met 19
Januari 1730.

3) Lees krtji bashi, hoofd van de krtji’s of grenstroepen. Zie vooral Horz,
Cunaeus, biz. 69, noot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
