260

daarvan thol te betalen off aan
’t tholhuys te vertoonen, maar
werden direct binnen onse logie
gebragt, mits daarvan d’ gereg-
tigheyd in Souratta betaald is;
daaromme versoeken wy, dat
ons hierin geen verandering te
zyner tijd mag toegebragt wer-
den.

Ten agsten.

Dranken en provisin, item
kleeren, werden ons jaarlijk ge-
sonden, en dies directen aanvoer
van buyten na binnen in ’s
Comp' logie, onverhindert, is
ons by alle regeerings, zonder
gevisiteerd te werden, toege-
staan, waaromtrent wy geen
minder gunst verwagten.

Ten negenden.

Men heeft by alle regeerings,
schoon nog zoo ongehoord, uit-
nemende gunste, zoo omtrend
onse persoonen als bevordering
tot den handel, genoten. Daar-
om leven wy in hoope, die dub-
beldvout van zijn Exellentie te
zullen mogen erlangen.

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Zooals ’t althoos gebruyk is,
zal zulx mede geschieden.

Dit is vry.

Gunst en genegentheyd zal
ik U toedragen; weest daarop
verseekert.

Onder stond: Accordeert  geteekend  C. Bergh, provisi-

oneel gesworen eerste clercq.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
