OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800,                 55

5.

Wy beloven en sweeren, in wat gevallen de Comp’ onsen
dienste mogt nodig hebben, 't zv ten oorlog oftewel anders,
dat wy al ons vermogen zullen aanwenden om de Comp' als
trouwe onderdanen te dienen, al was hetzelve ten kosten van

ons goed en bloed.

Aldus besloten, bevestigt en besworen ter presentie van den
gouverneur en directeur deser Moluccos, Jacob Christiaen Pielat,
benevens den raed van ’t casteel Orange op den 3' Mey 1729 -
was getekend Jacob Christiaan Pielat, Jacob Boner, Elias van
Staden, Johannes Hendrik de Mey, J. G. de Lille, Marten Leli-
velt. ’

Daaronder ’'s Comp' zegul, gedrukt in roden lacque, en daar-
nevens: Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren heer gouver-
neur en raad was geteekend - Willem van Beseler, secretaris,

DCCLXVIIIL. BASRA.
13 Juli 1729. 1)

Reeds mn 1645 was de Compagnie in contact gekomen met Basra en
had daar een kantoor gevestigd Corpus II, blz. 19 en volgende - Met
uitzondering van de periode 1691 tot 1695 bleef dit kantoor bestaan tot
1754. Gedurende het Ormuzd-avontuur en de gevangenschap der Neder-
landsche leiders in Perzi  hiervr blz. 36 had men voor alle zeker-
heid Basra tijdelijk tot hoofdkantoor van den Perzischen handel ge-
promoveerd, hoewel het zelf een Turksche plaats was. Nadat de vrede
met Perzi was hersteld en de opperkoopman Leendert de Cleen of de
Klein weer naar Gamron zou terugkeeren, sloot hij eerst een nieuwe
overeenkomst af met den pacha of basja van Basra. (Zie ook Horz,
Cornelis Cornelisz Roobacker's scheepsjournaal Gamron-Basra-1645, blz.
309 en 310. Varexrijn V, Ia, blz. 255 en 277).

Translaat van svdaenigen geschrivt, als ’er van den
basja van Bassoura, Mamet basja genaemd, ten ver-

1) Uit de Overgecomen brieven 1729, 10de boeck, folio 4971. Ook in die
van 1731, 28ste boeck, afdeeling Persia, waarin het tweemaal voorkomt, en
wel folio 401 en folio 444,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
