OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.        435

en vervoeren, werwaards het hun gelegen komt, zonder dat zy
gehouden zullen weesen iets meer daarvoor te betalen als den
reeds bepaalde thol, schoon hunne vaarthuygen ledig off volladen
elders heen en weer vaaren, waarvoor niets het allerminste door
de posthouders der plaatsen, die sy passeeren, zal mogen gevor-
dert, nog hun eenig molest aangedaan werden, opdat den partt-
culieren handel met gerustheyd mag voortgezet werden.
Was getekend: M Koningh.

DCCCIC. BENGALEN.

October November 1746. )

Zie de inleiding hiervr, blz. 432.

Translaat Perziaanse bevelschrift, verleend door Zijn
Excellentie Allawirdi-chan op de gezamentlyke be-
diendens, welke sig in de soubaschappen van Bengale,
Behaar en Orixa ophouden, en ontfangen alhier den
6' November 1746.

De motseddies (makelaars), fausdaars (gouverneurs), control-
leurs, landvoogden enz, zo presente als toekomende, welke zig in
de soubaschappen van Bengale, Behaar en Orixa ophoude, werden
by deesen gepreadverteert, dat den wackiel van de Hollandse
Comp'' bekent gemaakt heeft de ordre, welke door dezelve ver-
leend was om den particulieren handel, ingevalle men die op
deselfde voet als die van haar konde gereguleerd krygen en daar-
voor ook niet meer als 254 percento bepaald wierd, voort te set-
ten; waarinne ik wel heb willen condescendeeren, door Ulieden
by deesen te gelasten, om van tijd tot tijd na den ontfangst van
behoorlyke talicas niet meer daarvoor als 27 percento aan tol-
geld te vorderen, en wyders toe te staan, dat de Hollanders hunne
goederen, alwaar sy willen, kunnen verkoopen en allerley waaren,
die zy begeeren, zullen moogen inkoopen en verdebiteeren, mits-

1) Uit Contractenboek XIV (no. 22) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
