42                    GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Edog soowanneer er een off meerdere mostaffesaes ) of eenige
Mhahometaanen eenig kwaad mogten aenregten, sal sulx d’over-
stens moeten werden aengediend, en die gehouden zijn haer te
corrigeeren naar exigentie van saeken. )

En eindelijk sullen wy, overstens en soldaaten van ’t geluckig
casteel Ormus, op deesen geheelen insul ) of in 't casteel ng
Engelschen, ng Portugeesen, ng Francen off eenige andere
Europen dan wel Arabieren offte Agwanen, of wien het anders
ook soude mogen wesen, buyten de Hollanders, op geenige voet
of condities gedoogen, eenige plaats off wijk geven, nu nog hier-
naer, gelijk die ook aen hen niet hebben gegeven, nog ooit staan
te geven. f)

Onder stond: Desen is, om dit verbond kond te doen, geschree-
ven; en was in den hoofde gezeegeld door den geestelyken regter,

mogten komen naer toe te sacken, onderworpen waren wel langsamerhand
kunnen werden betwist, alswanneer die haere praetensie, insonder bvaldien
sagen dat de moderatie 't rigeur prevaleerde, waerschijnlijk welhaest souw
slyten,

1) Soldaten; ook wakers.

2) Dit, het vry oefenen van godsdienst etc' waere, inaldien met hen, om
t gewoel en 't gewroet der soo dik gedagte Engelschen principael niet te
wille hadden moeten zijn, omdat die natie hun niet alleen alles voor 't meer-
gemelde stuk lands aanbood, dat wy voor den eigendom van 't casteel en
eiland hadden gegeven, stonden te geven, bedongen of nog te contracteeren,
maer nog eens sooveel bovendien, ingevalle maer met ons breeken en met
haar sluyten wilden, als eene vanself spreekende saeke niet eens nodig geweest
wederzijds goed te vinden, nadernael dat natuurlijk vloeyt uyt het meester-
schap, door voormelden eigendom verkreegen off naer onse opbraeke van hier
eerst regt te erlangen.

3) Sic.

4) Dit capittel verklaerd sig duydelijk genoeg en behoefd derhalven geen
naderen uytleg; des ons nopens dit geheel contract wyders ten principalen
eerbiedelijk gedragen soo aen onse resolutien sub datis 13, 22, 27 en 29 October
anno 1728, als seekere twee brieven van 18 derselve maend, door de gecommit-
teerdens in dat werk gebruykt, den coopman en negotieboekhouder, den E.
Henric Moolengraaff, en onse provisioneelen secretaris George Gutchi aen
den provisioneel gesaghebber Pieter 't Lam geschreven en by die weder beant-
woord, by alle welke papieren sonnenklaar consteerd, dat ff dese brok aen
meermelte onse buuren over, en ons moesten laeten uytsluyten, den Gamronsen
handet by hen sien stremmen, f meede doen om haer te verkloeken en naer
onse gedagten 's Comp' dienst bevorderen, in hoope en beede dat dit verbond,
om voormelte redenen genoegsaem gedwongen ingegaen, d'E. Maatschappye
binneri weynige jaeren van dat voordeel sal doen gaudeeren, ’t gunt vermeynen
daerinne te kunnen prospicieren en dat hetselve soowel by Haer HoogEdel-
Gestrenge GrootAgtbaerhedens tot Batavia als in 't vaderland gunstig sal

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
