OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                313

daardoor de hoogvermogende gunste des konings der koningen
omtrent dien grootsten onder 's Messias volkeren bestendig ge-
worden, om die reden dat Zijn Hoogheyt, den mostoffie el mo-
maleek, altijd de waare en zuyvere diensten aan mynen hoog-
verhevene throon heevt voorgedragen en myne hoogkoninglyke
gunste althoos ter zyden dien grooten onder ’s Messias volkeren
in myne veelvermogende gedagten geweest is en nog steeds
blyven zal; derhalven moet denselven in allen deelen met vollen
gerustheyd, seekerheyd en hoope den handel der Hoogvermo-
gende Hollandse Compagnie onbeschroomd dryven en met be-
raad van Zijn Hoogheyt, den serdaar ') der benedenlanden, den
dienst van my, Zyne Majesteyt, in den weg van zuyverheyd ver-
rigten, opdat deselve klaarblykelijk zijn mogen ; mitsgaders altijd
derselver versoeken aan mynen hoogverhevene throon bekend
maken, wijl ik deselve ten allen tyden een gunstig fiat verleenen
zal, waarop, zoowel als op myne hooge en onbepaalden koninglyke
gunste sig kunnen gerusten, moetende dit bevel in waarde ge-
houden werden.

Geschreven in de maand Ziehedjed ul Haroem des jaars 1153
off den 8 Maart 1741. )

Op den dorso stond: In 'tboek der regammen ) ingenomen.

En daaronder 't zegul van den eersten regamschryver Miersa
Magdie.

Onder stond: Aldus volgens opgave van 's Comp' Persiaansch
schryver Camber Alie uyt 't Persiaans in 't Nederduytsch ver-
taald door - getekent - J. de Crane.

Accordeerd
E. de Poorter, provisioneel secretaris.

1) Perzisch sardr, leider of commandeur.

2) Dsl-Hiddscha 1153 begint op 17 Februari 1741. Het epitheton ul Haroem
staat steeds bij de namen der vier z.g. heilige maanden.

8) Zie voor dit woord, dat rakam luide en koninklijk bevel beteekent, Corpus
IV, blz. 608.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
