264                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

hem dusdanig erkent; alsmede van d'coningen van Goah, Tello,
Sandrabony off anders, wie ook het zoude mogen weezen, van
nu voortaan d'E. Comp' alhier en voor haarlieder oude en
alleen wettigen heer en souverain houden en erkennen, onder
belofte van derzelver geboden, als van ouds gewoon zijn, ten
allen tyden en dagen gewilliglijk gehoorzamen en naarkomen,
alsmede dengeenen, welke d'E. Comp' off nu off op andere tyden
als regent off regenten over haarlieden stellen zal naar goed-
vinden.
2.

Ten tweede, dat zy zullen zijn en blyven vrunden en vyanden
van ’s Comp' vrunden en vyanden, al waar het ook dat Crain
Bontolancas, aan wien zy al eenmaal als afvallige trouwe hebben
geswooren, off de coningen, in ’t eerste articul genaamt, self sig
tegens d'E. Comp'" quamen op te stellen.

3.

Ten derde, dat se zullen hoffdiensten doen voor de Compagnie,
zoodanig als zylieden in aloude tyden voor de koningen van
Maccasser gedaan hebben, hetzy aan d’schans Valkenburg op
Soero-Jerrang alhier ten desen casteele, off ter plaatse daar het
den gouverneur benevens den raad zullen goedvinden.

4.

Ten vierden, dat se wyders in ’t geheel zullen aannemen en
opregtelijk nakomen de contracten, tusschen d'’E. Comp'' en de
koningen van Goah en Tello successive, zoo voor als na het ver-
overen van Samboppo) gemaakt, alsof zy in dezen van woorde
tot woorde waren ge’insereert, zonder eenige de minste exceptie,
voor zooveel dezelve maar eenigsints op haarlieden applicabel
zijn.

Aldus gecontracteerd, beloofd en beswooren, ten dage, maand
en jare, als boven in ’t hoofd dezes gezegt is, ter presentie van

1) Versta, dat zij mede afzweren de superioriteit der koningen van Goa,
Tello en Sadrabone of Sandrahoni, thans Sanrabone. Dit waren de drie voor-
naamste der vorsten van Zuid-Celebes. Zij hadden zich ook bij den opstand
aangesloten en waren uitgeweken.

Voor het minder bekende Sanrabone zie R. BLoK, ol. biz. 27.

) Het koningskasteel, door Speelman in 1669 veroverd. Zie het Daghregister
van Batavia 16681669, register op Samboepoe.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
