QOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     583

dien drop waaren wagtende; dan, dewijl den in- en verkoop der
hoededragers door het gantse land naar gewoonte geschied,
zonder dat iemand hen in hunne negotie mag verhinderen, is
het niet wel gedaan dat zulks ten haren opzigte heeft plaats
gehad door derzelver dallaals etc. verbandschriften af te nemen
en dus haare handel tegen te houden, weshalven op den ontfang
dezes die papieren weder aan hen zullen moeten teruggegeven,
en die luyden gepermitteert werden om haare inkoop van am-
fioen a uso en buyten verhindering te blyven voortsetten, zon-
der dat dezelve door die der regering eenige veragtering zal
behoeven te Iyden, want het tegendeel van dien gebeurende,
zullen haare klagten niet alleen toenemen, maar ook ’s konings
tollen, die tot Bagsbander betaalt werden, merkelijk vermin-
deren.

Onder stond: M’ Koning.

CMXLVI. JAPAN.
7 September 1752. )

Bij de volgende artikelen werd van Japansche zijde aan enkele bezwaren
der Nederlanders over de regeling van den handel op Decima tegemoet-
gekomen, en werden tevens eenige waarborgen gegeven tegen de affron-
ten’, die sommige Japanners de dienaren der Compagnie, en sulx het
gehele lighaam der Comp'’ aandeden.

Wy, ondergeschrevenen, Hollandse capitainen en
verdere leden van den raed tot Nangazacky, mitsga-
ders opper- en ondertolken, representerende, by ab-
sentie van de manquerende, het gantse tolkencolle-
gie, verklaren met den anderen dese onderstaende
articulen te hebben gecontracteerd, omme dezelve
van nu voortaan getrouwelijk en stiptelijk na te ko-
men, namentlijk:

4) Uit de Aziatisch Indische Archieven, no. 11548, waarin een der origineele
exemplaren van dit contract voorkomt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
