182                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

11.

Belangende de negotie op Java behoud de Comp'" ten vollen
haar oude voorregten en privelegin, en verbind den Soesoehoe-
nang sig dezelve groter en florisanter te maken, mitsgaders
sorge te dragen, dat voortaan het catoene garen in groter quan-
titijd en sodanigen soort geleverd werd, als de twee monsters,
welke tans door den Edelen Heer commissaris en Sijn Majestijd
met Comp'" en Syne Hooghijds seguls sijn bekragtigt, en waar-
van de slapers, ) om alle verwydering voor te comen, sullen ver-
blyven een onder Sijn Majestijd, een onder Haar Hoog-Edelens
tot Batavia, een tot Samarang, alwaar de leverantie geschied;
sullende de Comp' voor het garen, overeencomende met het eene
monster, littera A, betalen 36 rijxdaelders Hollands per picol,
voor het tweede, littera B, 25 gelyke rijxdaalders Hollands, mits-
gaders de mindere soorten navolgens de monsters, daarvan tans
mede onder Sijn Majesteyt en den Edelen Heer commissaris be-
rustende, blyven op den ouden prijs, waarmede den Soesoehoe-
nang sig ten vollen voldaan verklaard.

12,

Het cam- en vleeshout,) dat uyt de bossen van Sedidayoe,
Toebang off Madura tot Sourabaya alle jaren op Comp' petietie
werd geleverd, begeert de Comp' niet voor niet, alsoo geensins
van gedagten sijn den gemeenen man te beswaren; en daarom
sal de Comp' voortaan voor ider balk betalen 4 rijxdaelders
Hollands, mits dat dezelven dan ook met eyge vaartuygen van
de leveranciers werden overgebragt na Sourbaya, alwaar com-
pleete voldoening van ’s Comp' opperhoofd can werden gevor-
dert.

13.

Den Soesoehoenang sal verpligt weesen het Cartasourats guar-
nisoen altijd ten minsten voor twee maanden te proviandeeren
van rundvee; en sal voortaan van ider coebeest, mits halende de
hoogte en lengte van de maat, tans ingestelt en onder den Soe-
soehoenang en Comp' commandant berustende, alhier werden

1) De origineele leggers".

2) Kamhout, ook wel roodhout genoemd, is het hout van den sassafrasboom,
welks bast een welriekende stof bevat en welks rood gekleurd hout zeer gewild
was voor meubelen. Men maakte er ook haarkammen van. Vleeschhout is
eveneens een roodkleurige houtsoort,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
