356         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCCLXXIII TERNATE-SOELA-EILANDEN.
4 Juli 1743. )

Hoewel de sultans van Ternate en Tidore leenmannen van de Com-
pagnie waren, vond deze het toch wenschelijk, om tegenover de van deze
vorsten afhankelijke gebieden gebruik te maken van hun autoriteit en op
die wijze een soort over soort’-stelsel toe te passen. De betrokken onder-
danen lieten zich daardoor evenwel niet steeds paaien; met name de be-
woners der Soela-eilanden (Xula's) waren in de 18 eeuw nog al eens
lastig. Tegenover den sultan van Ternate beriepen zij zich op de Com-
pagnie, en omgekeerd. Op verzoek van den sultan legde de Compagnie er
in 1741 een fortje, de Verwachting, met een klein garnizoen. In den aan-
vang van 1743 kwamen de voornaamste hoofden der Soela's daarop naar
Ternate en sloten daar de volgende overeenkomst, waarin zoowel ver-
plichtingen tegenover de Compagnie als jegens den sultan zijn opgenomen.

Contract off overeenkomste nopens den handel en
leverantie van rijst en pady ten eilanden Xulla-Bessy,
sorterende onder het gebied van Ternaten, aangegaan,
besloten en vastgesteld tusschen den E.E. Agtbaren
Heer Marten Lelivelt, gouverneur en directeur, be-
nevens den raad in Molucco, als representeerende Sijn
HoogEdelheid, den HoogEdelen GrootAgtbaren
Heere Johannes Thedens, Gouverneur-Generaal, en
d'Edle Heeren Raden van Nederlands-India, en sulx
vanwegen de Generale Nederlandsche G'octroyeerde
Oostindische Compagnie ter eenre,

en Zijn Hoogheid Amir Iskandar Doel Karnaine
Saifoeddin Kitchil Radja-lauwt, coning van Ternaten,
en rijxgrooten ter andere zyde,

present den salahakan) en gezamentlyke seng-
hadjes van ’t eiland Xulla-Bessy.

L

Eerstelijk beloofd Sijn Hoogheid, den koning voornoemd,
stricte ordre te sullen geven na alle negoryen, gelegen op het
eiland Xulla-Bessy en Mangoly, ) omme alle rijst en pady, die

1) Uit het Contracten-boek, X, 18 op het Landsarchief te Batavia.

2) Salahoekoem, stadhouder namens den koning van Ternate.

3) De groep der Soela-eilanden bestaat uit Taliaboe, Mangole en Soeta-Besi.
Het eerste eiland werd er in den Compagniestijd niet bij gerekend, maar als
een afzonderlijk gebied beschouwd.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstororgterms
