DCCL. MAKASSAR--SOEMBAWA.

5 December 1726. 1)

Bij de overeenkomst van 27 October 1716 Corpus IV blz. 486 e.v. -
was dang Mamangon afgezet als koning van Tambora en vervangen door
Abdul Hasis, met bepaling evenwel, dat de ,ambulatoire successie" tusschen
beider afstammelingen vastgesteld in 1701 Corpus IV, blz. 198 zou
blijven gehandhaafd. Toen evenwel Abdul Hasis was overleden, en dus
een der afstammelingen van dang Mamangon zou moeten opvolgen, vroegen
alle grooten van Tambora daarvan bevrijd’ te mogen blijven, en te
willen bepalen, dat de opvolging zou worden beperkt tot de afstammelingen
van Abdul Hasis. Dit werd toegestaan, en de volgende overeenkomst, die
dit mogelijk maakte, is dus eigenlijk een wijziging van het contract
van 1701,

Op het ernstig versoek der prinsen en grooten van Tambora,
dat de successie van de croon mogt devolveeren op de kinderen
van Abdul Hasis, en dat bevrijd mogten blijven van alle verkies-
singe, die nooit of ooyt van den tak van dain Mamangon geno-
men souden mogen werden, also hy sig in sijn persoon en
nakomelingen onwaerdig gemaekt had tot de vastgestelde am-
bulatoire successie van 1701, by het contract van dien tijt op
art. 17, is tegenwoordig, onder de hooge goedkeuring van den
HoogEd. Heere Gouverneur-Generaal en d’E. Heeren Raden van
Indi tot Batavia, door de presente bondgenooten van Bima,
Dompo en Pekat in overweging genomen, of men het gemelte
17 articul van dat contract sal te niet doen, dan wel by continuatie
doen stand houden, mitsgaders in aenmerking ) of men met een
finael besluyt dierwegen sal voortgaen, nadien gene der bond-
genoten van Sumbawa present sijn en die van Sanger ) buyten
staat g'oordeeld moeten werden eerder tot dese saek in te laten
sijn als wanneer den wonderlyken toestand van dat rijkje opge-
heldert sal wesen. )

1) Uit de Overgeconten brieven 3728, 16de boeck, afdeeling Macassar, folio 42,

2) Lees: in aenmerking genomen’, welk laatste woord is gecontraheerd
met het voorgaande: in overweging genomen.

3) Sanggar.

1) De koning van Sanggar was, ofschoon den last daartoe ontvangen
hebbende, niet mede naar Makassar gekomen, terwijl zonderlinge geruchten
over zijn optreden de ronde deden. Men bereidde op Makassar een ingrijpen
voor, ,nadien dat koningje gedagt word kranksinnig te sijn",

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
