164                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

landse Comp'’ gepasseerd en met mijn zegul bekragtigt heb, in
dato 19" van den maand Rebbiellauwel) in ’t 15 jaar van
’s conings regering en 1146 der Hiyerie. )

Onder stond: Getranslateerd door my was getekent
A. Redoch.

Lager stond: Gecollationeert, accordeert - was getekent
J" van der Steng, D. Aukma.

Onder stond: Accordeert  getekent - H. Eilbragt, gesworen
clercq.

Approbatie van vorenstaand contract, bij resolutie
van Gouverneur-Generaal en Rade van Indi d.d. 7
Juni 1734.

Met den ragia van Goregpour door de Pattenase bediendens
eindelijk getroffen en aangegaan zijnde een contract, waarby
tegen een jaarlijkse recognitie van ropias 601 in contant, en f 908
inkoops en f 1756:7:8 uytkoops in schenkagiegoederen, vrye pas-
sagie voorby syne landen is bedongen voor 's Comp' vaartuy-
gen, gelijk dat is te beoogen by dies overgekomen Nederduyts
translaat en by het Pattenas briefken van den 8 October des
voorleden jaars, soo is verstaan sulx, als een goede zaek zijnde,
die de ministers by hunne resolutie van den 7 Augustus )
d'anno passado hebben goedgekeurd, almede te approbeeren.

Batavia, in 't casteel, dato voorschreven - getekent -D. van
Cloon, M. Westpalm, W. Blom, A. Oostwalt, J. C. Pielat, J. P.
Schaghen, A. Patras, J. Theedens, F. J. Coyett, G. W. van Im-
hoff, H. van Bayen en N. van Berendregt, secretaris.

1) Rabi el Awal.
2) Hedschra.
3) P

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
