262             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

binnen dien tijd wederom quam te hervatten, alswanneer hy
belooft daarvan ten allen tijden te sullen desisteeren.

Ten vijffden.
Neemt hy meede aan om de wooningen aldaar voor een mon-
tant van 30 rijxdaelders te zulten in bezitting neemen, mits nog-

tans dat bedragen nevens dat der gereetschappen en ’t oude yzer
eerst na verloop van een jaar na dato deser af te leggen. En

Ten sesden.

Om ’t goud, dat uyt dikgewaegde mynen mogte gewassen of
op een andere manier gehaelt werden, te sullen leeveren aan
dE. Comp'" tegens 14 rijxdaelders vder thavl.

Aldus gedaen en opgesteld tot Padang op Sumatra's Westcust,
den 20 December 1737 was getekent een merk, waerby ge-
schreven stond Dit gesteld by Radja Nanxatti; nog een dito,
waerby geschreven stond: Dit is het merk van Malim Soethan.

Nog lager: Accordeert  getekent  D M' Muller, secretaris.

DCCCXXXVII. MAKASSAR.
15 Januari 1738. )

In 1756 was de Makassaarsche groote, Crain Bontolancas, in opstand
gekomen en had het land van Maros, ten Noorden van Makassar gelegen,
overheerd. De vertegenwoordigers der Compagnie, niet meer zoo gereed
met het zwaard als in de 17 eeuw, hadden het spel" een tijdlang aange-
zien, waardoor de oproerlingen hoe langer hoe brutaler werden en met
hun schepen dwars over de Makassaarsche reede zeilden, met 's Compagnies
vlag onderste-boven geheschent De Hooge Regeering riep den gouverneur
Johannes Sautijn, buitengewoon Raad van Indi, naar Batavia op, zooge-
naamd om haar met zijn deskundige adviezen te kunnen voorlichten. Zijn
vervanger, Adriaan Hendrik Smout, kreeg de moeilijke opdracht, om met
een beperkte troepenmacht den zich intusschen krachtig uitgebreid heb-
benden opstand te onderdrukken, wat hem ten slotte gedeeltelijk gelukte,
en wel eerst in 1737 door herovering van de Noorderdistricten ; later van de

t) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1739, 194 boeck,
afdeeling Macasser, folio 721 en volgende, alsmede in de verzameling der
Kamer-Zeeland No. 8149,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
