214            GENERALE- NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

groten ) ’t onder Waygamma gehorende eylandje Poelo Pisang
by onwilligheyt der Waygammers, door de Pattanirs te zullen
doen bewerken en van de speceryboomen te zuyveren.

Ten thienden: by-en-al-dien dat de sengadjes off kimelahas
komen te ontwaren off te ontdecken iemand, wie 't ook zoude
mogen wesen, die tragte eenigsints d'E. Comp' te misleyden
ofte bedriegen, 't zy met ’t niet ontdecken der speceryboomen off
in ’t dryven van sluykhandel met diezelve, ) zo beloven zy
zodanige met ’t uyterste vermogen na te gaan en tragten te
ontdecken, mitsgaders betrapt en ontdekt hebbende, aan d'E.
Comp' over te leveren, gevende daarvan kennisse aan den
coning, ten eynde de behoorlyke straffe mogen komen te
ontfangen.

Ten elfden: zy, sengadjes en kimelahas, belooven ook d'E.
Comp'" en Zijn Hoogheyt, den coning van Tidor. ten eeuwigen
dage gehouw en getrouw te zullen zijn, nergens buyten derzelver
ordres en last hostiliteyten te gebruyken dan wel geweldadig-
heden te plegen, ten waare by forma van tegenweer en dat
eerst aangedaan en g’attaqueert wierden; voorts dat by ontdec-
king off ontwaaring in zee en omtrent onse custen van vreemde-
lingen, off dezulke, die niet tot d'E. Comp' behoren, van wat
natie ’t ook zoude mogen wesen, 't zy met scheepen, chialoupen,
dan wel ander groot of kleen vaartuyg, onder wat benaming
t ook zy, daarvan ten eersten kennisse aan den heer gouverneur
tot Ternaten te zullen geven, zonder dezelve aan land te admit-
teeren, eenig gesprek te houden off contracten en verbonden te
maken, onder ’t een off ander pretext.

Ten twaalfden: zullen zy, sengadjes en kimelahas, geene in-
landers in haare landen off gebied ter handel admitteeren, die
niet. behoorlijk met ’s Comp'", Ternaats off Tidors conings passe
zijn voorsien, maar de zodanige op ’t lijff vallen en zoeken in
haar magt te krygen, om aan d'E. Comp'" te kunnen overleveren.

Ten derthienden: ’s Comp'" wegen gelet zijnde op de schrif-
tuure, door de gesamentlyke sengadjes en kimelahaes aan den

1) Namelijk van Tidore.
2) Namelijk specerijen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
