OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                323

moge blyken, zoo hebben wy dese onse verbintenisse, tot d’ge-
trouwe onderhouding van dien, met eygen hand onderteekent,
en zullen dit in onse onderhoorige negoryen en plaetsen, alomme
daer men gewoon is iets aen de gemeente bekent te maken, voor
onse onderdanen en volkeren laten afkondigen.

Aldus gedaen binnen ’s Comp' vesting tot Padang op Suma-
tra’s Westcust, den 21" dag van de maend October in ’t jaer 1741,
sijnde na de Mahometaense stijl den 12 dag van d'maend Saban
des jaers 1151,) - was geteekent - G. F Haverman, G. W.
van der Feltsz, J. E. Lafargue, D. M’ Muller en C' Elsevier.

Daeronder stont ’s Comp' zegul, in rooden lacque gedrukt,
en daerby: Ter ordre van de E.E Agtbare Heeren G. F. Haver-
man, afgaende commandeur, en C. W. van der Feltsz, g'eligeert
gesaghebber, benevens den raed - onder stont Padang op
Sumatra's Westcust, dato voorschreven was geteekent
J- A. Meulenbeek, secretaris.

Ter zyde stond dit accoord in ’t Maleyds geschreeven, en was
geteekend door de gesamentlyke Doua-poulou en Tigablas-Cotter
ponghoulous en onse regenten. 2)

Onder stont: Accordeert - geteekent - H. Goede, eerste ge-
sworen clercq.

DCCCLXIII. MOLUKKEN-BATJAN.

25 October 1741. 3)

Het optreden wan een nieuwen koning op Batjan was voor den gouver-
neur der Molukken aanleiding om de contracten tusschen dat rijk en de
Compagnie te hernieuwen en bevestigen.

Bevestiging ende vernieuwing van zodanige con-

1) Dit staat zoo in alle drie de afschriften, maar moet zijn 1154. Dan klopt
het nog niet geheel, want Schabn 1154 begint op 12 October 1741; de 12 dag
van die maand valt dus op 23 October 1741,                   7

2) Namelijk die van Padang.

3) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeeland, no.
8149, alsmede in de Overgecomen brieven 1743, 18 boeck, folio 2267 en vol-
gende,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
