570                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

elkanderen konnen bygelegt ende verevend werden, soo sal sulx
geschieden door keur van wederzijdsche scheydsmannen, die
parthyen contendenten niet verdagt en de naam hebben van
trouw- en vreedelievende mannen te sijn, om daardoor veele
kleyne beginselen, tot grootere onheilen een weg banende, in
de geboorte te smooren.

20.
Ten welken fine den cooning en rijxgrooten belooven ende
aannemen omme des niet mr noodig zijnde ten minste

alle drie maanden expresse vergaderinge te houden tot het hoo-
ren van alle geringe particuliere civiele geschillen, die tusschen
hare onderdanen zullen komen te ontstaan, waarvan niet alleen
gehouden blyven goede aanteekening te houden, maar ook no-
pens de gedecideerde zaken van belang telkens by geleegentheid
kennisse te geven aan den commanderende resident tot Manado,
dan wel aan den heere gouverneur alhier,

21.

En naardien aan de Celebesche cooningen door de Hoogedele
Illustre Hooftregeringe van India tot Batavia in den jaare
1748 wederom g'accordeert en toegestaan is het moogen oefenen
van halsregt over derselver onderdaanen, zoo belooft den coo-
ning en rijxgrooten alle voorvallende criminele delicten sonder
vooroordeel ofte passie naar ’slands wetten en naar luid der
acte van authorisatie, door den Hoogedelen Heere Gouverneur-
Generaal Joan van Hoorn aan den overledenen Caudipangs
cooning Jacob Cornput verleend, te zullen afdoen en vonnissen,
sonder dat den coning op eigen authoriteit iemand sal moogen
straffen, veel minder ter dood doen brengen, maar sal sulx moe-
ten geschieden met toestemming van desselfs gesamentlyke
rijxgrooten.

22.

Blyvende den cooning van Manganitoe almeede verpligt.
iemand der bondgenooten in ongelegentheit zijnde of aangerant
werdende door iemand van buiten, deselve by te staan en alle
mogelyke hulpe toe te brengen, gelijk de bondgenooten ook
verpligt zijn den cooning van Manganitoe en syne rijxgrooten,
landen en onderdanen, in diergelyken geval te helpen en naar
vermoogen, sooveel de tijd, nood en geleegentheid zal ver-
eischen, by te staan.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
