170        GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Ratificatie van vorenstaande overeenkomst. door
Gouverneur-Generaal en Raad van Indi, dd. 17
Maart 1734. )

Den Gouverneur-Generaal Mr. Dirk van Cloon en de Racten,
representeerende den Staet der Vereenigde Nederlanden. mits-
gaders de Generale Goctroveerde Maatschapprve in Indiu, gesten,

gelesen ende g'examineert hebbende de poineten en artienlen van
vriend- en bondgenootschap tussehen welgemelde Maatschappve
en de eene en den doortugtigen sulthan Chamiedoela, verst ende
gebieder van Banjermassing. met pangtrang dipatty Soeria di
Laga aen de andere zyde g'urresteert en vastgesteld, sodanig de-
selve op den 25" September anne passado door hare gecomumit-
teerdens, den coopman Christoffel de Marre en ondercoopman
David Brouwer by forma van een behoorlijk contract in alle op-
regugheid gesloten ende aengegaecn, mitsgaders door het zegul
van gemelde sulthan en pangcrang behoorlijk bevestigt geworden
zijn, verklaren by desen de voorschreven articulen en conditin
volkomen te amplecteren ende te aggreteren, gchijk deselve
Tuggreert ende geratificeert werden bv desen, belovende over-
sulx desclve poincten van vriend- en bondgenootschap opreg-
telijk en ter goeder trouwe te sullen onderhouden en doen onder-
houden, het ) soo linge dienswegen door voormelde hare ge-
committeerders of iemand anders van harentwegen met den sul-
than en pangerang nader overeengekomen mogte zijn.

Ten welken ernde wy dese onse ratificatie met onse evgene
handtekening en het zegul var hooggemelde Compagnie hebben
bekragtigt.

Gedaen in ’tcasteel Batavia op t eyvland Groot-Java, den 1777
Maart 1734 - was geteckend  D. van Cloon, M. Westpalm,
J.F. de Witte van Schooten, A. Oostwalt, A. Valkenier, J. C.
Pielat, J. P. Schagen, A. Patras, J' Thedens, F. J. Coyet, G. W.
van Imhoff, H. van Bayen.

Accurdeert
N. van Berendregt, secretaris.

Uit de Overvecomen brieven 1734, 1E" boeck, folia 3903. Zie ouk de
KResolutien van Gourverneur-Generaal en Rade op 26 Februari 1734.
2) Sie. Waarschijnlijk een verschrijving voor tot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
