OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.         547

Tumy, Barkatty, Tokoffo, Gammaknorra en Bakarry, de ngoffa-
manjiras-Mohibat, Nueretabal en Doratta, den imam Beyjan
en de hattibijs) Capita, Wangsa en Matttamora, beneevens de
princen Borasramma, zoon van Quitchillie Sibory Amsterdam,
Jusep, broeder van den overleedenen cooning Radja Lauwt,
Sahommeedam Swaardekroon, soon van den gemelden koning
Radja Lauwt, item nog de princen Roomsaha, Ajanhary, Taju-
wangsa Heyroem en Schriff, te zamen vervangende de overige
rijxgrooten, princen van den bloede en stenden des Ternaatsen
rijx, insgelijx den eed op haare wyse op den alcoraan affgelegt
en met hunne naamteekening, mitsgaders het rijxzegul becrag-
tigt hebben, even en soodanig als zulx in den jaare 1716, den 16
April, by de inhuldinge van den jongst overleedenen cooning
Quitchil Radja Lauwt is geschied.

Vanweegen d'E. Comp' hebben den Edelagtbaren Heer gou-
verneur en directeur Jan Elias van Mylendonk, den oppercoop-
man en secunde Jeronimus Tonneman, den majoor en hooft der
militie, Christoffel Friscus, den coopman en fiscaal Jacob Fre-
derik Stegman, de ondercooplieden Matthijs van Peenen, Jan
Hendrik Borwater en Thomas Thornton haar handteekening
besyden 's Comp' groot zegul hieronder gesteld.

CMXXXVIII. BANTAM.

1617 April 1752. )

De aanwijzing van Ratoe Sarifa als regentesse vanwege de Compagnie’
over Bantam, in 1748  hiervr, biz. 440 en volgende wekte veel on-
tevredenheid. Onder leiding van den priester Kiahi Tappa en den prins
Ratoe Bagoes brak een opstand uit tegen Sarifa en de Compagnie. De op-
standelingen versloegen eenige malen 's Compagnies troepen en de bezorgd-
heid te Batavia. was groot. Gouverneur-Generaal Mossel zag in, dat de
maatregelen van Van Imhoff, die de wettige troonopvolging in Bantam
hadden verstoord, verkeerd waren geweest. Hij gaf den Nederlandschen
commandeur in Bantam last, Ratoe Sarifa en haar schoonzoon, in 1748 tot
kroonprins gehuldigd, gevangen te nemen en naar Batavia te zenden, Dit
geschiedde, waarna de Compagnie de sultanswaardigheid opdroeg aan den

1) Maleisch hatib of katib schrijver.

2) Uit het Contractenboek 1 (No. 9) op het Landsarchief te Batavia. De ge-
nummerde artikelen, zonder titel en considerans, bij De Joxce, Opkomst, XI,
blz. 1 en volgende. De documenten van 16 en 17 April dragen denzelfden
Mohammedaanschen datum.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
