COST-INDISCRE COMPAGNIE 1602-1800.                    405

Onder stont: Sourabaya, den 10 February 1746, ten overstaen
van ons was geteekent - Hugo Veryzel, G' Keyser, J" van
Sugtelen, B. van Doorn, J’ C Teekman en N. Harting.

In margine in ’t Javaans gesegelt en geteekent door de regen-
ten van. Touban, Sidajoe, Grissee en Lamongang.

DCCCLXXXVI. JAVA--MATARAM.
19 Februari 1746. )
Zie de inleiding bij het voorgaande document.

Ik, ondergeschreven, Tomongong Mankoe Nagara, regent van
Dejipan,) door de singuliere gunst van de Nederlandse Oost-
indische Comp'" tot voorschreven qualiteyt in den name als bo-
ven door den Edelen Heer Raad-extraordinaris en commissaris
over Java’s Oostkust, Hugo Veryzel, aengestelt wesende, en wil-
lende - als mijn geheele welvaert en bevordering aen de Neder-
landsche Oostindische Comp' te danken hebbende  daervoor
erkentelijk wesen, belove en verbinde my by deesen, om jaerlijks
vierhonderd coyangs rijs tegen 10 rijxdaelders Hollands de co-
yang, aen de Comp' op Grissee te leveren, en dat tot de tijd en
wyle het aen my toevertrouwde land van Djipan tot verhael sal
gekomen weesen, wanneer ik belove die quantiteyt na rato dat
het gewas groot werd en aengroeyt, ter discretie van Haer Hoog
Edelens, dan wel tot die van den commandeur en raed van Sa-
marang, te zullen vermeerderen en de te gevene ordres over dat
subject te sullen nakomen, mitsgaders dat ik den inhoude van
dit verbandschrift exactelijk sal opvolgen en voldoen.

En opdat dit ten allen tyden soude blyken kunnen, heb ik den
inhoude van dien met myne gewoone handteekening, benevens
die van myne twee soonen, ingabey) Pandjie Soeranagara en

1) Uit de Overgecomen brieven 1747, 2 boeck, folio 1131 verso. Gedrukt
in Bijdragen Kon. Instituut, T (1853). blz. 349.

2) Djipang, ongeveer overeenkomende met het tegenwoordige regentschap
Bodjonegoro.

3) De titel ngabehi.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
