216                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

na dezen; en onderwerpen zig gesamentlijk en een ider in ’t
byzonder, dat zy, nog derzelver onderdanen, nergens zullen ver-
mogen te vaaren op de landen der E. Comp' off haar bond-
genoten, zoo in als buyten de Moluccos, ’t zy in vrund- of
vyandschap met d'E. Comp' zijn, ten waare alvorens by den
heer gouverneur, off dien ’t gesag voerd op Ternaten, daartoe
by een passe behoorlyke licentie hebben gekregen, die, wanneer
retourneeren van de reyse, ook moeten restitueeren, zullende
al degeene, dezen contrarie doende, onvermydelijk met de dood
gestraft werden, boven de restitutie der goederen, dewelke men
zal bevinden door haar geroofd te zijn, die zonder 't minste
tegenwerp off uytvlugt op de eerste aanspraak en begeerte van
de E. Comp' met en benevens den persoon off persoonen, ter
straffe moeten overgelevert werden.

Ten seventhienden: zoo beloven de sengadjes en kimelahas,
zo ras de extirpatie zal aanvang neemen op haar land, alsdan na
Tidoor aff te senden twee der voornaamste kimelahas off haare
kinderen, als ostagiers en borgen voor haarlieder gesamentlijk
goed gedrag omtrent de extirpateurs, 's Comp'"" weegen daar
komende, en de bereydwilligheyt in de te doene extirpatie der
speceryboomen, welke ostagiers ten koste en laste van Zijn
Hoogheyt, den coning van Tidoor, op de fortres Tobo Tobo, ')
onder opsigt van den aldaar militairende Europees zergeant
zullen moeten wonen en huysvesten. En stellen en interpon-
neeren den coning, mitsgaders de gesamentlyke bobatos, so
groote als kleene, haar alle in 't generale en ider in 't byzonder
niet alleen als borgen voor de fugie van genoemde ostagiers,
maar neemen ook aan, dat wanneer dezelve door den heer
gouverneur, off die 't gesag voert op Ternaten, gerequireert en
ontboden werden, 't zy door een brieff off gecommitteerdens,
dan wel andersints, ten aller uure en stonde haar te zuilen over-
geven en ten casteele Orange te intrageeren, zonder de minste
exceptie, off dat door den heer gouverneur zal behoeven reden
te werden gegeven, ten wat eynde en waaromme men die
begeert.

Ten agthienden: zoo beloofd Zijn Hoogheyt den coning van
Tidor en alle de rijxgroten de Pattenirs uyt al hun vermogen

1) 2 Misschien Tjobo, aan de Noordpunt van Tidore.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
