OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     569

iets te ondernemen, tenzy den gouverneur en raad tot Ternaten
daar kennisse van heeft.
16.

In gevalle eenige verschillen onder de bondgenooten of den
coning en zyne rijxgrooten ontstonden, daarin sal wedersijds
niet gedaan werden dan dat parthyen goede aanteekening hou-
den om naar billijkheid door den gouverneur en raad ofte ge-
committerdens van d'E. Comp' ondersogt en naar vereisch van
saken beslegt te werden,

17.

Waaromme den coning en rijxgrooten belooven haar te zullen
laten welgevallen mitsgaders op te volgen en naar te komen
zoodanige schikking en decisie als d'E., Comp' bereids mogte
hebben gedaan of in der tijd zal komen te decideren, wegens de
bereids overlang geresene questie en misverstanden tusschen
die van Manganitoe en Taroena, wegens de limietschyding op
de plaats Laubawoa, gelijk mede de verschillen tusschen Chiauw
en Manganitoe over de plaats Tomuchi, gelijk alle andere ver-
schillen en questin, die er soo nu of in der tijd met een van de
Sangirsche vorstjes zouden mogen weesen of koomen en door
dE. Comp' zullen werden beslist, met wiens uitspraak en de-
cisie wy ons ten volle vergenoegen zullen, sonder ons op eeni-
gerley wyze of wat pretext zulx zoude mogen of konnen weesen,
daartegens te opposeren of aan te kanten.

18.

En aangesien er bereits diverse malen tusschen de Sangirsche
vorstjes onderling verschil geresen is over de frequentasie der
Talauwtse eilanden, en wel speciaal tusschen den cooning van
Manganitoe en die van Taboecan, soo belooven den coning en
rijxgrooten geene negorven op de Talauwtse eilanden sonder
verkregene permissie en passe van Taboekans sergeant-com-
mandant te zuilen bevaren, dan diegeene, dewelke dependent
van het land van Manganitoe op 't eiland Karkalang geleegen
en genaamt zijn Njampar en Hay, nog ook niet te zullen ge-
doogen dat door derselver onderdanen andere negoryen dan
voorschreven, buiten speciaal consent als vooren, bevaren
werden.

19.
Soo er eenige geringe verschillen mogten opkomen, die onder

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
