OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         421

Ik, ondergeschreven, Radeen Tommagong Soera-
diningrat, altans door de sonderlinge goedheyd van
de Doorlugtige Nederlandsche Comp' tot regent van
het district van Bancallang, Sampang, Arosbaya en
hetgeene men gemeenlijk, met onderscheyding van
Pamacassan en Sumanap, Madura komt te noemen.
onder den 'eernaem van Radeen Depatty Satjadinin-
grat aengestelt, verklare cn belove by desen, alsof ik
sulks met eede bevestigt hadde:

1.

Dat ik voortaen buyten de sabandharyen, dewelke aen de
Comp'" verblyven, tans bestaende in die van Arosbaya, Ban-
callang, Soetja, Quanjer en Bobotong, Soekaleela, Baliga, Sam-
pang, Laboeang, Banjoe Sanka, Kalampit, Pankinon, Sapolo
Telago, Biroe en Soekawana, of waer de Comp'" elders in dit
district mogte goedvinden haere inkomende en uytgaende regten
te laten invorderen, in erkentenisse der overige inkomsten van
dit land, dewelke de Comp' goedgevonden heeft my te laten be-
houden, jaerlijks eenmael vier duysent wigtige Spaense reaelen
van agten, of in stede van dien vijfduysent twee hondert rijx-
daelders courant geld aen goede wigtige silvere ducatons of
andere by de Comp' gangbare goede specie, 't zy goud of zilver,
tot Sourabaja, Grissee of ook op Samarang of tot Batavia, precies
sonder manquement vr het uyteynde van de maend October
aen de Comp'" opbrengen en betaelen sal, te meer dewijl ik vol-
gens de gunstige inschikkinge van de Comp'" voor dit loopende
jaer 1746 sal kunnen volstaen met de helfft van dien ofte twee
duysent realen munte, te betaelen als boven, en voorts de volle
opbreng der contanten eerst aenvang nemen sal met het volgende
jaer 1747.

2.

Dat ik daerenboven jaerlijks in selver voege op ’s Comp'"
plaetsen te leveren van dit land aen de Comp' sal opbrengen
drie duysend takkers Madurees van vier kannen Hollands aen
clappersolie, te beginnen met het volgende jaer 1747, en voor dit
lopende jaer de helft of 1500 takkers dan wel ses duysent kannen
olie, mede ter tijd en plaetse als boven te leveren, sonder daer-
voor eenige betaling te praetendeeren.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
