104         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE
DCCLXXXII, BASRA.
5 Juli 1731. )
Dit stuk behoeft niet te worden ingeleid.

Translaet van sodaenigen geschrift, als er van den
bassa van Bassoura, Abdullar Haman genoemd, ten
versoeke van de residenten deses comptoirs is ver-
leend geworden den 30 van de maend Silhidje, het
jaer 1143, of naer onse reekening dato 5 July anno
1731.

Kennelijk zy het den Bassouraschen casie) of geestelyken
regter en de defterdaer of superintendent van den grooten heers
domeynen, ) vervolgens alle en een ieder die het mogte aengaen,
dat onse vrienden, de bedienden van de Nederlandsche Oost-
indische Compagnie, ter deeser plaetse handelende, zeederd
eenigen tijd zijn genoodzaakt geworden voor alle met haer
scheepen aengebragte goederen te betaelen de thollen, van de
stukgoederen tegen 5 en de weegbaere dito's 6 per cento, met
nog 7 per mille amerie of maekelaerdye. ) Nu, wijl voordagte
bedienaers, onse vrienden, ons en onsen duwan zulx hebben ver-
thoond en voorts versogt een geschrift te moogen erlangen,
waerby haer eenige vermindering in de thollen werde toegestaen,
wy in aenmerking van deselve, wijl tot opluycking van den han-
del deeser haeven voor eenige tijd (aen) de alhier handel dryvende
Franschen en Engelschen hebben begunstigt met vermindering
in de thollen toe te staen, en vervolgens te niet gedaen de ser-
vituyt van 7 per mille amerie of maekelaerdye, deese haer ver-
soek meede niet willen ontseggen, maer ingevolge van dien en
de oude cestumen alhier, toegestaen, gelijk wy toestaen by
deesen, dat gemelte bediendens van de Nederlandsche Oostindi-

1) Uit de Overgecomen brieven 1733, waarin dit document tweemaal voor-
komt, en wel 7de boeck, folio 3618 en volgende en 49ste boeck, folio 3417 en
volgende.

2) Kadi, Zie Corpus IV, blz. 605.

3) Hindostani dufterdar, hoofd der belastingen. Zie Hobson-Jobson en
WiLson in voce.

) De Versameling der Woorden spelt: amixe en omschrijft het: is 7. per
mille in Bassoura op de stuk- en pondgoederen booven d'ordinaris tol van
5 6 procento".

This content downloaded from 146.50,98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
