              GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

opvangen, aan ’s Comp'" resident sullen werden ter hand gestelt;
item, dat den gecondemneerden Kimat benevens den Limbotsen
kitjil) Datouw, na Ternaten werden gesonden, en wel voor-
namentlijk, dat den capitain-lauwt Tometo, den goegoega Bato-
ge en den Limbotsen capitain-lauwt Boelananava) aan de
Comp', volgens het aloude gebruyk, haar eerbewysing komen
te doen, met sig voor den gouverneur en raad der Moluccos te
vertonen en Haar Agtbares approbatie en confirmatie omtrent
haar qualityten te versoeken.

Alle deese articulen en de hierboven aangevoerde conferentin,
beraamt en besloten, beloven wy, afsendelingen, in naam van de
koningen van Gorontalo en Limbotto, mitsgaders alle rijxgroten,
heyliglijk na den woordelyken letter, sonder daeraan verkeerde
uytlegginge te geven, te sullen naarkomen, gehoorsamen en
agtervolgen; derhalven hebben wy tot teken van onse opregte
mening, dit contract, voor sooverre het ons en onse principalen
is rakende, met solemneele eede op den Alcoran bevestigt en met
onse gewoone handtekening bekragtigt tot Ternaten in ’t casteel
Orange, den 26 September 1730, ter presentie van den Agtbaren
Heer gouverneur en directeur dezer Moluccos, Jacob Christiaan
Pielat, benevens die van zynen raad, die gemelt contract meede
hebben ondertekend en met 's Comp'" zegul versterckt, zullende
alle gemelte articulen komen te vervallen, soodra den inhoud
daarvan voldaan is - was getekend  J' Chr Pielat, J Boner,
E. v. Stade, N. B. Lelivelt, W. v. Beseler, P' Reaal.

Ter zyde stond de handteekening van beyde afsendelingen;
hieronder ’s Comp' segul, gedrukt in roden lacke en ter syden:
Ter ordonnantie van den E.E. Agtbaren Heer gouverneur en
raad  getekent - J. d'Lille, secretaris.

1) Prins.
2) Capitan-laoet: hoofdman ter zee, admiraal; djogoegoe: rijksbestuurder.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
