516         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

CMXXX. MOLUKKEN--NOORD-CELEBES.

25 Mei 1750. )

In het optreden van een nieuwen radja over de vereenigde rijkjes van
Kaidipang en Bolang-itang zie hiervr blz. 19 - vond de gouverneur
der Molukken aanleiding de oude contracten met deze rijkjes uit te breiden,
vooral met het oog op de goudexploitatie.

Articulen en voorwaarden, aangegaan ende beslao-
ten tusschen den E.E, Agtb. Heer Jan Elias van
Mijlendonk, gouverneur en directeur, benevens den
Raad in Molucco, in name ende vanwege den Hoog-
Edelen Welgeboren Grootagtbaren Heere Gustaaf
Willem, Baron van Imhoff, Gouverneur-Generaal,
benevens de WelEdele Heeren Raaden van Neder-
lands-India, representerende de hoogste magt en
autoriteyt van de G'octroyeerde Nederlandsche Oost-
indische Compagnie in desen landen ter eenre, en den
jongst g'eligeerden coning van Coudipan en Boulang-
Itam, David Cornput, benevens svne rijksgroten ter
andere zyde. )

Nademaal het bestier over het leenrijkje van Coudipan en
Boulang-Itam, door het afsterven van het coningje Jacob Corn-
put in dato primo December 1747 bereids vacant geraekt ende
sub dato 25 Mey anno 1750 om verscheyde goede redenen, in
Raade van Politie ten deesen casteele, is goedgevonden en ge-
resolveert, den vorengenoemden prins David Cornput tot synen
successeur te eligeeren ende verklaren, gelijk dien prins bv
desen nader tot coning over het voorm. rijkje van Coudipan en
Boulang-Itam verklaard ende erkend werd, soo is ’t dat Sijn
Hoogheyd oversulx ook ter erkentenisse van de magt en eygen-
dom, die d'Ed. Comp' over het rijkje van Coudipan en Boulang-

1) Uit Contractenboek XI (no. 19) op het Landsarchief te Batavia. Door een
vergissing bij het copieeren is dit contract van 25 Mei 1750 afgedrukt na dat
van 30 April 1751.

2) Deze overeenkomst komt voor cen groot deel woordelijk overeen met die
van 22 Mei 1748 met de Sanggir-eilanden  hiervr biz. 469 en volgende. -
Echter is dit contract uitvoeriger, en bevat 8 artikelen meer.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
