OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     167

ren, buyten en behalven de wankang. die jaarlijks moet geper-
mitteerd werden, eenige peper laad, soo sal het opperhoofd van
de Comp' de sabandhaar van Tatas) by hem doen roepen en
ten overstaan van dezelven de peper uyt die vaartuygen halen,
confisqueeren, wegen, en gedeelt werden, ecn helft aan den co-
ning voor de gecontracteerde prijs te betaten en de andere helit
voor de Comp'. 2)
8.

Wanneer den sabandhaar van Tautas, off dengeene, die uvt
'sconings naam op Tutus is gestelt. bv het opperhoofd van de
Comp' geroepen over sake, die geen uvtstel off wagten kenne
veele, en hy aanstons niet verschijnd, soo sal volgens goedvinden
van het opperhoofd, Comp" dienaren het alleen mogen verngten
en het van dienselven effect sijn sal vit comings volkeren daar
waren present geweest, om door uvtstelle en te moeten wagten
voor te comen, dat geen slurkerve passeeren, dat anders ligtelijk
soude gebeuren.

9.

Voorts sal de Comp' alle de peper werden gebragt, die in dit

coningrijk werde bevonden, het picol off 125 ponden tegen 414
Spaanse reaal, soo voor den peper als conings tol, en geene
meerder nog minder prijs te sullen mogen bedingen dan boven
gesteld.

10.

De Comp'" sal verpligt sijn ook alle de peper, die deese landen
voortbrengen, tot de gestelde prijs van 414 reaal het picol off
125 ponden te moeten aannemen, sonder eenige om haar stoffig-
hijd af te wysen.

11.

Men sal aan de Compagnie drooge en goede peper moet bren-
gen, en de natte sal mogen werden uytgeligt en eerst gedroogt
werden, eer men die hehoeft in te slaan.

12.

Sand, steenen off diergelyke dingen, die burten de stoit van

peper sijn, sal de Comp' niet behoeven in te slaan, voor en aleer

1j De kampong, waarin de loge van de Compagnie lag. De tegenwoordige
Nederlandsche versterking heet nog Tatas.

2) De bedoeling is, dat de Compagnie al de geconfiskeerde peper krijgt, maar
de helit van den kostprijs aan den sultan afdraagt.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
