OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.         261
DCCCXXXVI. SUMATRA'S WESTKUST.
20 December 1737. )

Het volgende document is een verhuurcontract, dat niettemin in het
Corpus behoort te worden opgenomen, daar het een bewiis is dat de Com-
pagnie, ofschoon zij het mijnwerk op Salido, dat al vele jaren een tekort
opleverde, wenschte op te geven, toch haar souwereiniteitsrechten uitdruk-
kelijk handhaafde.

Conditin of voorwaerden, waerop ’t mijnwerk tot
Zillida volgens de gerespecteerde ordre van Haer
Hoogedelens tot Batavia is verhuurt aan Radja Nan-
xatti, pongul) op Kleyn Zillida, onder borgtogt van
Malim Soetham, Maleyds koopman tot Padang, als:

Eerstelijk.

Verbind zig in den hoofde deses gemelde huurder omme over
te nemen alle de gereetschappen, tot 't mijnwerk behoorende,
ende daervoor te betalen de somma van vierhondert rijxdaelders.

Ten tweeden.

Neemt hy aen en belooft voor zijn reekening te sullen houden
een quantiteyt van 8.350 oud yzer, mits betalende voor ider
picol swaerte een montant van vijff rijxdaelders.

Ten derden.

Bespreekt hy, Radja Nanxatti, tot huur van gedagte myneryen
jaarlijks te sullen betaelen de somma van een hondert en sestig
rijkdaelders in twee termynen, te weeten d'eene helfte by het
aenvaerden van dat werk, zijnde primo Januari 1738, en de andere
helffte onder ultimo Juny, en oversulx altijd ses maenden voor-
uyt.

Ten vierden.

Verbind zig den voorschreven huurder om ’t opgemelde mijn-
werk vijf agtereenvolgende jaren in voegen voorschreven voor
zijn reekening te sullen houden, tenzy dat d'E. Comp'" t selve

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1738, 20' boeck,
afdeeling Sumatra's Westkust, 2 deel, folio 544 en volgende, alsmede in de
verzameling der Kamer-Zeeland, No. 8149.

2) Penghoeloe, regent.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
