OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                             551

maken, en dat niet alleen den in Amboina sijnde koning door
sijn onbetamelyke regeringswyze en gedrag d'eygentlyke en
primatieve t) oorsaak sijnde van alle d'ongelucken en ellenden,
waarin zyue onderdanen sedert het gemelde jaar 1748 sijn ge-
dompelt geweest, door het rijk te brengen onder de heerzuch-
tige dwingelandy van vrouwen en vreemdelingen, denselven
daardoor reets van den troon is vervallen en dat syne herstel-
linge op deselve niet dan ten uyttersten gevaarlijk kan werden
geoordeelt, dewijl ligt aan vlagen van woede subject soude
raken, en de debiliteyt syner hersenen geen beterschap belooft,
mitsgaders de rust en welvaart van het rijk en dies onderdaanen
gevaar soude lopen aan syne wraakzucht opgeoffert te werden,

Soo is 't dat den prins regent, de princen van den bloede en
de gesamentlijke rijksraden, als het rijk en volk van Bantam
representeerende, sijn te raden geworden de souverainiteyt van
dien en d'onderhorige provintien van

Lampong-Samanca
do.    Cahanda, Ligok en Sino,
do. Silleboe
do. Pannat
do. Niboeng en Pagadoengang
do. Poeti Depaaytan
do. Tellok
do. Minanga
do. Sacampong
do. Radja Baya
do. Pogong
do. Colombajang en
do. Toelong Bauwang, nevens

alle verdere districten onder de Lampongs gehoorende, item
Succadana, schoon de opperheerschappy reets door het regt des
oorlogs ofte bywegen van conquest aan de Compagnie is over-
gegaan, ten overvloede solemneelijk aan Haar Edelens op te
dragen, ten eynde den Gouverneur-Generaal en de Raden van
India Bantam en d'overzeesche provintin nu als eygen con-
sidereerende, omtrent de regeering van dien sodanige nadere
ordre mogten gelieven te stellen, als deselve souden dienstig

1) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
