462

Niemand van de stadsregen-
ten sal in den aanstaande ver-
mogen eenigen dienaar, make-
laar, coopman of onderhorige
van de E. Comp' op te vatten,
geld af te persen of eenig ge-
weld aan te doen, al was het
ook over wat saak het wil.
Maar wanneer iemand icts te-
gen diergelyke menschen heeft,
sal sulx aan den directeur be-
kent gemaakt werden, die dan
verpligt sal sijn de saak nauw-
keurig te ondersocken en goed
regt te doen.

Tot en over de saken van de
Hollanders sal een vast man
van aansien en eere, en met
believen van den gouverneur
Mahomet Alie, aangestelt
werden, aan wien men sig by
voorkomende noodsakelijkhijt
addresseren kan om de belan-
gen van de Hollanders aan den
gouverneur voor te dragen.

Laastelijk sal van dit alles
een schriftelijk contract ge-
maakt en hetselve niet alleen
door den gouverneur, maar
ook door de voornaamste
cooplieden deser stad met hun
segul bekragtigt en insonder-
hijt door den laatsten beloften
gedaan werden, dat sy voor de
nakominge van het een en an-
der borge blyven en niet toe-

13.

14.

15.

GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Volgens de firmans sal het
nagekomen werden.

Conform begeerte is mijn
soon gelast Uw saken waar te
nemen.

Van al wat er gecontrac-
teert is, sal de nakoming van
weerskanten nodig sijn en
daarvoor sullen alle de voor-
naamste cooplieden borge bly-
ven.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
