176                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

tensporige, kwaadwillige onderdaanen, ten afschrik en inkeer van
andere.

Aldus versoend en besloten, ) mitsgaders ten overstaan van
's Comp'" expresse gecommiteerdens, den ondercoopman Casper
Voges en vaandrager Jurgen Weusthoff, b'eedigt en ondertee-
kent door de coningen van Gorontalo en Limbotto, nevens haare
voornaamste rijxgrooten by representatie van alle de andere op
den 26 October 1733; item in diervoegen ook voor de coningen
van Parigie en Paloe, sampt haare bobatos, bekragtigt sub data
8 der maand January anno 1734, na de Christen reecgening.

Onder stond: Ten overstaan van ons door de bovengenoemde
coningen en rijkgrooten ondertekent, excepto die van Paloe, daar
Parigies coning voor instaat was geteekent  C' Voges, en
Jurgen Weusthoff.

DCCCX. JAVA-MATARAM.
8 November 1733. )

De Compagnie had nog steeds geen vergoeding gekregen voor de door
haar gedane uitgaven in den zoogenaamden tweeden successie-oorlog in
Mataram, van 1719 tot 1723. Verder had de Soenan bij acte van 11 October
1705 Corpus IV, blz. 250251 op zich genomen, de gagin en
costpenningen’, ad 1300 rijxdaalders Spaans per maand, te betalen voor het
Nederlandsche garnizoen in Kartasoera, dat daar zoogenaamd gelegd was
om des Soenans hof te helpen bewaren". Ook hiervan was evenwel nimmer
iets betaald en de Hooge Regeering wilde gaarne geld zien. In 1733, na
een paleisrevolutie, waarin ook de Compagnie een rol had gespeeld, tee-
kende de Soenan onderstaand document. (De Jonce, Opkomst IX, blz.
XXXVII em volgende, 220 en volgende).

Contract, vastgestelt en overeengekomen tussen den
Soesoehoenang Pakoeboeana Ingalaga Abdulrhaman
Sahidin Panatagama, voor hem en syne successeurs

1) Hier staat in het Contractboek; Aldus versonden, besloten...

2) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen Brieven 1735, 4 boeck,
folio 1958 en volgende.

Voor het project, opgemaakt in Rade van Indi, zie men de Resolutin van
G.-G. en Rade op 20 en 23 October 1733.

Gedrukt bij De Jonge, Opkomst, IX, blz. 235 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
