492                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat Persiaans bevelschrift, verleend door den
Houglysen fausdaar, scheyg Hedejetulla,') vanwee-
gen zynen principaal, de heer Serraay-ud-douwla )
en met desselfs zegel sub dato 13de, en ontfangen
alhier den 27e September anno 1749.

De motseddies; canoengooys  controlleurs en alle verdere
bediendens van Asiemgens en Saatgam, gehoorende onder
Hougly, zo present als toekomende, werden by deesen geadver-
teerd, dat nademaal door den wackiel der Hollandse Compagnie
te kennen gegeven is het voornemen van particuliere Hollanders,
omme de volgende eetwhaaren, als rijst, tarwe enz. uyt Dhoelia
en Bakergens, zoo te water als over den landweg met hunne
eyge desteks te Sunsura te doen brengen en vervolgens daarinne
te handelen, byaldien de prijs der voorschr. vivres hen alhier tot
twee maons) voor een ropy aangereekent en niet meer als 35
percento aan tholgeld - alle ongelden daaronder begreepen -
afgevordert, mitsgaders voorts gepermitteerd wierd die negotie
met gerustheyd op dien voet aan te vangen, men goed gevonden
heeft daarinne te bewilligen en Ulieden dienvolgende aan te
schryven, dat de prijs der voornoemde eetwaren hen tot twee
maons voor yder ropy zal aangereekent en niet meer als 3
ropy ten hondert aan tolgeld alles daaronder begrepen -
mogen afgehijscht) werden, waarmede de gedagte Hollanders
dan sullen kunnen volstaan en de vivres urt de voorschr. en
andere plaatsen vry en liber met hunne destecks zo te waater
als over land te Suntsura laaten aanbrengen, mitsgaders vervol-
gens verkoopen en het tolgeld te Asiemgens voldoen, ’t welk
Ulieden oversulks aldaar moeten ontfangen, zonder hen boven-
dien het allergeringste af te vorderen of om de wille van deese
negotie eenige verhindering toe te brengen en ook 's jaarlijks
geen nieuwe ordonnantien, belangende deeze affaire, te begeren,
dewijl deeze tot een vast regulement kan en moet dienen.

1) Vermoedelijk te lezen Hadji Tulla.

2) Dit lijkt meer een titel dan een naam. Vgl. den bekenden Perzischen titel
chtemaed-ud-dowleh  rijksbestuurder.

3) Een maon, Portugeesch ma, meestal man genoemd, was een gewicht, in
geheel Indi bekend, maar niet overal even zwaar; ja, de mans varieeren van
2 tot 160 pond. Zie Hobson-Jobson in voce maund. In Bengalen rekende men
meest met mans van 82 pond.

9) Sic.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
