452                          GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gekogt bevonden worden, met derzelver ophebbende man-
schappen naar Batavia mogen versenden, om aldaar naar maate
van haar delict straffe te erlangen.

Articul 12,

Eyndelijk belooft den sulthan aan de Comp' ten genoegen
een bekwame plaats en huys tot logement der dienaren en ber-
ging van goederen en handelwaren te bezorgen, mits daarvoor
betalend een billyke prijs; insgelijks geven de sulthan en Ratoe
Anum volkoomene vryheyd om een logie te extrueren ter plaatse
daar de Comp'' zulx mogt komen goed te vinden, in gelyker
voegen als zulx door den voorigen sulthan Chamidulla is toe-
gestaan geworden,

Aldus gedaan en gecontracteerd in 't hoff des sulthans tot
Cajoetangi, den 18 Mey 1747. En zijn hiervan gemaakt twee
eensluydende afschriften, op gelyke wyse getekent en gesegeld,
waarvan een onder Zijn Hoogheyd en een onder de commissian-
ten verbleven is.

Onder het Maleyts stonden twee zeegels, een van den sulthan
Tamdjidulla en een van Ratoe Anum, mitsgaders onder ’t Hol-
lands drie zegels van de commissianten, en daarbezyden gete-
kent: S. M. van der Heyden, Jan van Suchtelen en D. van der
Burgh.

Daaronder: Accordeert - getekent - F. van Ruymbeek, se-
cretaris.

Ratificatie door Gouverneur-Generaal en Raden van
Indi. )

..Zo wierd goedgevonden en verstaan hetselve te ratificee-
ren, behoudens de separate articulen, ter secreete resolutie van
den 2 deser vermelt, en gemelten opperkoopman Van der Hey-
den bereeds toegesonden by missive van den 4 Juny deses jaars,
mitsgaders de acte van ratificatie diendwegen te laten expedi-
eeren na vorige exempelen, ook speciaal ten opsigte van Banjer
te vinden bij resolutie van den 15 Maart 1734. )

1) Uit de Resolutin van Gomnverneur-Generaal en Raden van Indi dd. 13
Juni 1747.
2) Hiervr blz. 170.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
