ONST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     529

staut zullen weesen voorschreven quantiteyt stoffgoud jaarlijx
te kunnen leveren, mitsgaders, daartoe op zeekeren tijd te be-
palen, deselve ) wederom door andere te laten vervangen.

10.

Den koning en rijxgrooten verbinden sig ook by deesen, om
sonder manquement al ’t goud, dat op hun tand gegraven werd,
en ’t geene zy elders in den boght zouden konnen of koomen te
bemagtigen, voor den gefixeerden prijs van 10 rijksdaelders de
real swaerte aan d'E. Comp'' te leeveren, mitsgaders ook te
zullen besorgen dat hunne onderdanen, sonder de minste ont-
houdinge of vervreemdinge, ’t zelve aan de commandant
's Comp'" wegen tot Parigie koomen te leeveren,

1,

Ook belooven gemeiden coning en rijxgrooten sorge te zullen
draagen, dat het genoemde minerael zuyver, soo schoon als
mogelijk is, sonder de minsten vervalsching aan d'E, Comp'
werd te koop gebragt, en dat de overtreeders van dien, zoowel
als vervreemders dier goudstoffe aan particulieren, aan d’E.
Comp ter straffe sullen overleeveren.

12.

Nog verbind zig den coning en rijxgrooten insgelijks, om alle
het wax, caret en parlemoerschulpen, in soo verre het een en
ander tot Parigi is vallende, als het wax, mits suyver en schoon
zijnde, tegen 14 16 Ru’ het picol, caret, naer zvne deught,
tegens 30, 40, 50  6O Rd" ’t picol, en parlemveren schulpen,
indien sy groot, plat en glansig zijn, tegens 6, 7  S Rd’ t pical,
et weegen te leeveren.

13.

Ook belooven den coning en rijxgrooten op hun land niet te
zullen dulden off lyden alle vreemde Europeesche natin, nogte
ook niet Macassaren, Boegineesen, Mandhareesen, Javaenen,
Atchinders of eenige andre nati, hoe genaemt, ’s Comp' vyan-
den zijnde, maar dezelve met vigeur affweeren en des mogelijk
met behulp van den commandant tot Parigie gevangen neemen

en gesecureert naer Gorontalo over te brengen.

aen den commandant ’s Comp

1) Die arbeiders.
DI 96.                                                  34

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
