330                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

4.

Zoo zal ook de koning, nog zyne grooten en alle onderdanen,
nergens eenige vaertuvgen senden zonder licentie en pas van d’E.
heer gouverneur der Moluccos, anders als na Ternaten.

15.

Zal de koning en zyne grooten geene nieuwe bobatos, 't zy
goegoegoe’s, capitain-lauwt, hoecums of senghadjes mogen ma-
kent) of afzetten, anders als op goedvinden en approbatie van
dE. Comp' en den koning van Ternaten.

16.

Opdat ook in ’t toekomende geene ongehoorzaemheyd ende
verwarringe van die van Bangay aen dE. Comp'' en aen Zijn
Hoogheyd, den koning van Ternaten, meer betoont werde nog
voor en valle, zoo zal by aflyvigheyt en versterf, of ook wel by
kwaet comportement en afsettinge door d'E. Comp'' en Zijn
Hoogheyd, de coning van Fernaten, van den tegenwoordigen
Kitchil Cassim, geen nieuwen koning door de bobatos en grooten
van Bangay gemaekt werden, maer zullen de babotos eenige uvt
haer middel ) na Ternaten aen d'E. Comp'' en Zijn Hoogheyd,
den coning, afzenden, het overlyden hares gewesenen conings te
kennen geven en voorslag doen, wie dat het naeste, bekwaemste
en waerdigste tot de successie gerecommandeert werd, waerop
dan den heer gouverneur en Zijn Hoogheyt, de konig van Ter-
naten, met Haer E raden en de bobatos van Bangay delibereeren
zullen, en een koning verkiesen, die de beste daertoe zig opdoet.

17.

Welke nieuwe gemaekte coning dan ook een vernieuwt con-
tract met d'E. Comp' zal aengaan, en openbaerlijk met alle be-
hoorlyke eere en respect den volke voorgestelt worden.

18.

Byaldien ook de coning van Bangay tegen dit contract als
andersints zig kwame onbehoorlijk te gedragen, dan zal zonda-
nigen coning afgeset en in zijn plaetse een ander en beeter door

1) Zie voor deze titels de lijst der vreemde woorden en uitdrukkingen achter
dit deel.
2) Sic. Dit staat zoo in alle drie de afschriften.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
