OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     135

sche, Benjaansche en alle andere soorten van kooplieden per-
missie werde vergund soowel uyt Holland als uyt alle de Indi-
sche ressorten der E. Comp' met haare coopmanschappen en
goederen per derselver scheepen transport naar dit rijk te ver-
leenen, opdat door den opulenten aanvoer van lywaten en andere
negotiegoederen dit rijk wederom mooge geraeken tot zyne
voorige handelryke florisantie. Weshalven werd welmelde Hol-
landse capitain mits desen wel ernstig gerecommandeert ten
spoedigsten sodanige middelen werkstellig te maken, als waar-
door dese myne koninklyke genegene intentie in allen deele, soo
als hiervaoren is gewaagd, mooge werden gecompleteerd, ’t gunt
dan ook tengevolge sal hebben dat zeylurden uvt dit rijk sullen
moogen vervoern alle sodanige goederen en coopmanschappen,
als by hun sullen werden gewild en ingekogt.

Weesf voor het verdere op mijn koninglvke gunste altoos
hoopende.

Geschreven in de maand Redjab in ’t jaar 1144.

Op den dorso aan het ondereynde stond het zegul van den
uttumad ouwleth') Miersa Rahim, met bvvoeginge deeser woor-
den: Dit bevelschrift is ter ordre des konings duswyrsig ingerigt
geworden.

Onder stond: Aldus volgens opgave van ’s Comp’ Persiaanse
schryver Camber Alie uvt het Persiaans in ’t Nederduvtsch naar
beste kennisse overgeset door - was getekend  G. Gutchie.

Onder stond: Accordeert - getekend - M' Heynitz, eerste
gesworen clercq.

DCCXCIV. KOROMANDEL.

22 Januari 1732. )

Naar aanleiding van klachten van de zijde der Compagmie werden bij
onderstaand document haar oude rechten in Tanjore hernieuwd en bevestigd.

Takiet parwanna, ter ordre van den Tansjoursen
vorst Tokogie-ragie aan de hoofdjonkeniers in Sijn
Hoogheyds landen geschreeven. )

1) Bdoeld is atimad-dauleth, grootvizier of rijksbestuurder. Zie Corpus IV,

blz. GOL,
2) Uit de contractenverzameling der Kamer-Zeeland, no. 8368, afdeeling V,

folio 190. Voor de dateering zie de noot aan het slot.                 ,
3) Takiet of takid is bevelschrift; parwanna onderkoninglijk bevelschrift".

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
