560             GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

gelijk ook met de handteekening van de Pangerang Ratoe be-
kragtigt.

Actum Bantam in ’t fort Speelwijk, den 28en Maart 1752
was geteekend - J. C. Convent, J. P. Barnewal, J. van Such-
telen.

Onder stond: In kennisse van my - was geteekend  Joh'
de Prill,

CMXXXIX. BANTAM.
17 April 1752.

Ten slotte kondigde Loten den 17den de volgende proclamatie af, waarbii
de Hooge Regeering den nieuwen koning en den nieuwen kroonprins open-
lijk uitriep.

Joan Gideon Loten, Raad-extraordinair van Nederlands-India,
mitsgaders commissaris en plenipotentiaris wegens den Hoog-
Edelen Heere Gouverneur-Generaal en de Heeren Raden van
India over de zaken van het Bantamsche rijk, salut, doen te
weten:

Nademaal ten overvloede bekent is de onverbrekelyke har-
monie en wederzijdse verbonden, welke successive zedert meer
dan hondert jaren tusschen de Nederlandsche Oostindische
Maatschappy en de koningen van Bantam hebben plaats gehad,
in zooverre dat het Bantamsche rijk van dien tijd af tot op dezen
dag toe gestadig onder ’s Comp' bescherminge is geweest;
wyders, om van geene andere evenementen te spreken, dat nu
zedert byna twee jaaren het gemelde rijk met het uyterste ge-
vaar van eenen geheelen ondergang is gedreygt geworden door
een openbare rebellie tegen de koninginne-regentesse Ratoe
Sarifa, die den algemeenen haat harer onderdanen op den hals
gehaalt hadde, en dus als de voorname oorzaak dezer troublen
aangemerkt konde werden en waarin byna niemant dan den
prins Aria Adi Santika en eenige weinige andere welgeinten-
tioneerden voor de rust en het welzijn van het rijk in het casteel

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
