OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                    475

zijn ende hunlieden bekend werden, soo belooft voorschreven
koning en rijksgrooten, deselve aanstonds te doen uytroeyen, of
wel de Edele Compagnie daarvan kennisse te geven, om door
deselve omgeveld en onder de voet gehakt te mogen werden;
verders nooyt gedoogen sullen, dat in hun landen eenige spe-
cervboomen gequeckt nog aangeteeld werden.

20.

Den koning en rijksgrooten verbinden zich ook, alle zoodanige
slaven, als in ’t toekomende van ’s Compagnies dienaren en on-
derdanen mogten komen weg te loopen ende naar Taroena
vlugten, aan de Edele Compagnie ofte de lijfheeren van dien, te
sullen overleveren, mits dat van ieder lijfeygene aan de opbren-
gers derselve, ’t zy in geld of kleeden, tot genoegen van den
laetsten, tien rijksdaalders sal moeten betaalt werden.

21,

Geen vogelnestjes of caret') en sal door den coning van
Taroena, deszelfs rijxgrooten en onderdanen, aan geene parti-
culiere handelaars mogen verkogt werden, dan alleenlijk aan de
Edele Compagnie, sullende de Ed. Compagnie soodanige vogel-
nestjes en caret ten redelyken pryse aennemen en voldoen, waar-
op den coning, rijksgrooten en alle onderhoorigen van Taroena
wel expresselijk sullen hebben te letten, op poene van, contrarie
doende, rigoureus naar den inhoud van ’t placaat gestraft te
werden.

22.

Byaldien den gouverneur of commandant-sergeant tot Menado,
om een vaarthuyg, corra-corra, gelalo,) ’t zy tot transport van
hare gecommitteerdens, predikant, ’t bestellen van brieven, of
wel cenige houtwerken tot het maken of repareeren van schee-
pen, chialoupen, als anderzins, benoodigd wierd, soo sal den
coning en rijksgrooten van Taroena gehouden zijn, de Ed. Com-
pagnie in soodanigen gelegentheid soo veel doenlijk sal sijn
genoegen te geven en het aan voorschreven gerief niet laten
ontbreken,

1) Schildpadshoorn.
2) Gilala, lange snelvarende roeiboot.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
