394                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

alswanneer die zaake beslist is, dan wel deswegens buyten ge-
vaer gestelt zijn, van alsdan het goudtgraven sooveel te krag-
tiger met alle man te sullen voortsetten, en daarby in het vervolg
van tijd ’s jaerlijks soodanig dan ook continueeren, mitsgaders,
des mogelijk sijnde, besorgen dat dit kostbare minerael aan nie-
mand anders dan eenlijk en alleen by d'E. Comp. tegens den
ordinare prijs van 10 Rds. de reaal swaarte onvervalst sal werden
te coop gebragt; en wie van hunne onderdanen dit ter contrarie
mogte komen te overtreeden, van alzulke persoonen ter straffe
in ’s Comp' handen te zullen leveren, gelijk den coning en rijx-
grooten sig dienaengaende selfs ook onderwerpen de poenalitey-
ten, nu jongst door d'E. Compagnie daertoe gestelt.

3.

Alle moordenaers, off wie iemand comt om het leven te bren-
gen, hebben sy tot nu toe nog volgens haare oude usantie met
de daeders en haer naest bestaende vrienden tot slaven te mae-
ken, altijt affgestraft, edog belooven thans van nu aff aen
voortaan alzulke daders ter straffe in handen der E. Comp. te
zullen leveren, dan wel soodanige zelfs met de doodt doen straf-
fen, indien hun zulks van d'E, Comp. mag werden toegestaen.

4.

En aangesien het tok-tokkie off het in huspot kappen en mar-
taliseeren ') van onnosele menschen, die niets misdaen hebben,
ook onder haerlieden tot nu toe nog volgens haar oude wevse is
gebruykelijk geweest, gelijk den coning en rijkgrooten ook be-
tuygt nu onlangs op Dondo nog gedaan te hebben, soo beloven
sy almede, als daarvan thans door de goede leere en onderrig-
tinge van voorn. resident nu ten eenemaal een affschrik en gru-
wel gekregen hebbende, van nu af aan noovt ten eeuwigen dagen
dit niet meer te sullen ondernemen; en soo imand zulks ter con-
trarie sal komen te doen, soo onderwerpen sy zich ook dat soo-
danige persoon off persoonen sonder onderscheyd wederom,
hetsy door haarlieden selfs dan wel d'E. Comp. met de doot
gestraft zullen werden.

Onder stond: Aldus beloofd, versekert en onderteekent ter

1) Martelen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
