510                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Manhafte, wyze en beminde broeder,

Den wackiel van de Hollanders te Patna heeft by wyse van
klagten te kennen gegeven, dat sedert den aanleg van hunne
login ’s jaarlijks omtrend 5 6 lak ropyen ) aan zilver van de
Comp', en 8 9 lak van d'Engelschen, uyt Bengale naar Patna
gezonden ende, de muntsthollen daarvoor behoorlijk afgelegt wer-
dende, zyne meesters deeser dagen een lak en vijftig duysent
ropyen aan zilver naar de laastgemelte provintie hadden opge-
sonden, welk mineraal door de muntsofficianten van Moxudabaad
was aangehouden ) tot merckelyke schaade en verhindering van
syne principalen. Dan, dewijl de belangen van die byde souba-
schappen gelijkstandig zijn, en de aanhouding van hetselve tot
nadeel van ’s konings thollen en veragtering hunner negotie is
streckende, zo werd Uw Ed. aangeschreeven om de muntsbedien-
dens te gelasten, den opvoer van het silver der Hollanders na
Patna niet te beletten, nog hetselve aan te houden, ter voorko-
ming van schaade, die de thollen daardoor teyden.

Was getekend: M’ Koning.

N.B. De perwanna nopens dit sujet aan Raay Raayaan ge-
schreeven, is ook van deese inhoud, dog de eertitul anders.

CMXXVIL. TIMOR-SOEMBA.
en 1750. )

Soemba heeft eeuwen lang gestaan onder de opperheerschappij der ko-
ningen van Bima, op Soembawa. Deze schijnen zich in de 18de eeuw weinig
meer om Soemba te hebben bekommerd, althans hun invloed was belangrijk
verminderd. Daarvan trachtte een der acht radja's van Soemba, Joekoe
Awang van Batoe Kapoendoe, gebruik te maken, om zich de supprematie
over zijn collega’s aan te matigen. Dezen wendden zich in 1749 om steun
tot 's Compagnies opperhoofd op Timor en verklaarden zich onder
's Comp' souvereiniteit te willen stellen. Daniel van der Burgh vroeg
instructies uit Batavia, en daar keurde men de aanvaarding dier souvereini-

1) Een lak is een hoeveelheid van 100.000.

2) Ook te Moxudabad was een munt, welks daroga blijkbaar f een door-
voerrecht wilde heffen, f het muntloon verdienen.

3) Uit Contractenboek XIII (no. 21) op het Landsarchief te Batavia.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
