OOST-INDISCHE COMPAGNIE 1602-1800.                      45

woninge te secureren tot hem ware gebleken hoe ’t daermede
gelegen zy; maer aengezien geciteerden capiteyn ’t affront, dat
hem in presentie van eguale aensienlycke personen zijns carac-
ters was aengedaen, wel wetende, heeft hy met veele der zyne,
bevorens dat de saek nog was ondersogt, beraadslaegt, ) en op
die wyse d'oorsacke synes doods) geweest, willende gemelte
Zijn Hoogheyt om die redenen aenstonds revenge neemen.

Dog na dato reguart neemende op de goede hulpe en vrund-
schap van onse hooggebiedende grooten, mitsgaders wy altijd
gastvrienden waren geweest, is zulx van Zijn Hoogheyt niet
g'executeerd; dus ons geconsenteerd zijnde de goedheyt en gun-
ste van gedagte Zijn Hoogheyt, hebben wy ons verpligt bevonden
Compagnies wegen dit accoord met eede te bekragtigen, dat wy
van nu af aen en in ’t toekomende ons verbinden zodanig te
zullen gedragen, gelijk naar vorige usantin, welke met de ge-
regeerd hebbende coningen uyt den stam Sevenie geschied is,
met verdere betragtinge van alle opregtigheyt.

Dog soo na desen van onse kant de verbondene vriendschap
gebroken wert, en iets quaats, dat naer ofte sodanigen onder-
nemen als gepasseert is, gelijk werkstellig te maeken, mag ons
de straffe van Jesus Christus, God der geheelen weereld, en on-
gunst onser grooten overkomen, als het zout niet waerdig zijnde.

Onder stond: Wieste jekoehm mag Djoemadi-ul-Sani hasaar
sedtieel ou jek, overeenkomende met het jaer Christi 1729, den
January. )

In ’t hooft deses stond aen de regte en eerste regul het groot-
zegel der E. Comp' en was geteekend: G. F. Heeverman, J' van
Slingerland, C' Koenad, G. Gutchi en R. van Naarsen.

Aldus door voorbeduiding van 's Comp' tolk en molla,) en
voorts getrouwelijk overgeset by was getekend  C' Koenad.

Onder stond: Accordeert - getekent M' Heynitsz, eerste
clercq.

1) Namelijk om te vluchten.

2) Het tweede hierboven genoemde afschrift heeft: d’ oorsaeke synes daeds.
3) Datum niet ingevuld. De titel geeft 21 January 1729.

t) Geleerde: kenner van den koran.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
