OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                 77

Een wynig lager op de eene syde stond, door den mustoffie el
momelek en mustoffie-cassa ) geschreven:

Deese ter ordre des conings in ’t regamboek behoorlijk gere-
gistreert.

Op de andere syde des papiers stonden twee voornaame seguls
gedrukt, met deese bygevoegde woorden: Deese is de copia van
’t origineel, 't gunt met des konings segul is bekragtigt, ’t welk
getuygen Mohamed Ismael en Alie Nachie.

Onder stond: Aldus volgens opgave van des E. Comp' Per-
Siaanse schryver Camber Alie naar beste kennisse, doch niet
sonder bedugtinge voor eenige misslagen, uyt oorsake van ge-
ringe taalkunde,) te samengestelt door - was getekent -
G. Gutchy.

Onder stond: Accordeert, M. Heynits, eerste gesworen clercg.

DCCLXXIII. PERZIE.

JanuariApril 1730.)

De nieuwe heerscher beloofde ook de aan zijn vader gedane leeningen
te zullen afbetalen, waarmede het volgende document een begin maakt.

Translaet Persiaanse mandament, door den koning
Thamas op den tholvoogd der seehavenen verleend,
omme een somma van 500C thomans, in aflegging van
Sijn Hooghijds vaders schulden, uyt de inkomste van
de sjabenderie) in Gamron te betaalen, als:

Het bevel, dat de wereld te gehoorsamen heeft, is dat den thol-

1) Perzisch mustofi is belastinggaarder of ambtenaar van 's konings inkom-
sten; mustofi-e-chazineh, kanselier van de schatkist; mustofi-e-momelek, hoofd
van de munt,

2) Sic.

3) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1733, waarin het
tweemaal voorkomt en wel Zde boeck, folio 3607 en 49ste boeck, folio 526,

4) Sjahbandaar havenmeester; sjahbandarye het gebied van den haven-
meester,

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
