OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     501

waardoor haar positie in en om Negapatnam versterkt werd. (Onuitgegeven
missive van gouverneur en raad van Koramandel aan de H. Regeering te
Batavia d.d. 2 April 1750)

Assaracto Gane Maharadja Raja Srie Pretappa Sin-
gaasji Raasja-Sahib. vorst van groot vermoogen, ver-
leend desen aan M' Lieberecht Hooreman, gouverneur
en directeur van de beste Hollandse Compagnie ter
custe Chormandel met dies resort, tot Nagapatnam,
Soegoersin Camasain Maya Alaff (anno 1750).

De muntgeregtigheid der pagooden, fanums en ropyen, welke
in de munt binnen ’t casteel Nagapatnam geslagen zijn, tot hee-
den half by den duan en de andere helfte by d'E. Comp' genoten
sijnde, soo werd thans gemelde halve geregtigheid, welke den
duan is competeerende geweest, aan Uw verkogt voor een somma
van 5,600 pagooden. En dewyle gemelde bedrag ) van vijf duy-
send en ses hondert pagooden in contant ontfangen hebbe, so kan
Uw de geheele geregtigheid van de munt, excepto de gewoone
costumados der afgooden ) en bramineesen, tot genoegen en in
gerustheid genieten.

Onder stond: Soekalanama Samwa Sarom, den 14 van de
maand Pangoenie - anno 1750, den 23""Maart.

Lager: Ter ordonnantie van het hoff - was geteekend - Ha-
saratoe Raja Srie Nara Singa-rauw, Amanda-rauw, peesjewe of
segulbewaarder, Taggenda-ambagie, Soehoer-nabies, Dabhier,
Naro-pandidaar en Casgeld Madawarauw. )

In 't hoofde deeses stond ’s vorsten segul, met swarte inckt
gedrukt, en ter syde, mitsgaders onder, stonden de seguls van
peesjewe.

Nog lager: Den 14" van de maand Rabilahar den 23 Maart -
was geteekend  Casgeld, Dabhier, Soehoer-nabies, Palanga
nabies en Rabha Nabhar Moesemdaar.

1) Er staat bedraagen.

2) Bedoeld zijn de gebruikelijke rechten, door de bevolking betaald tot onder-
houd der pagoden.

3) Rauw, hooge titel, zoowel voor burgerlijke als militaire autoriteiten, Hin-
dostani rao. WILSON in voce vermoedt, dat het een afleiding is van rajah (via
rai). Pandidaar, regent of pachter van een district. Nabies  nevis, schrijver. De
titel ambagie is mij niet bekend.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
