OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                      41

Ten sesden: Byaldien - dat God niet wil  ymant der Euro-
peesche, Moorsche off Benjaanse') bediendens der E. Comp'"
zig in een quaad mogten vergrypen, sal dat het opperhoofd der
Hollandsche natie werden aengegeven en die hen, naar alles te
hebben ondersogt, straffen naer eigene gewoonte. ) Ook sullen
de daar t'overlydene Hollanders sonder eenige de minste hinder-
nisse naer eigen gebruyk en usantie werden ter aerden besteld.

 f 2975000  f 3400 000  Ingevalle den handel daer ter plaetse in d' eerste
thien jaeren nu maer soo verre konde werden voortgeseth, dat dat inkomen
maer op thomans 3 4000 door den anderen mogt werden getaxeerd
Gamron, daer men den koopman en alle gegoede soo godloos kneveld, werd
nog door elkander op vry meer als dat montant geschat soo soude niet
alleen dien geheelen eigendom en alle depences, reeds gedaen of nog te maeken,
al rykelijk of wijd en breed in dien tijd kunnen uytgewonnen, maer 'er boven-
dien ook groote hoope wesen het nog eens soo verre te sullen kunnen brengen,
dat het ten naastenby op eerstgemelte drav schokte, omdat het seer apparent
zy, dat alle handelaers, die bevoorens ter zee op dit vlek met goede voor-
deelen hebben genegotieert gehad en hun thans, om de geweldenaryen t' ont-
wyken, naer eiders begeven, de weet van onse possessie op dat eiland hebbende,
successive souden komen toevloeyen, ten einde daer te brengen dat hun hier
dikwils in steede van afkoop naer de verthollinge met geweld werd ontnomen,
en van daer te haalen dat nu uyt vreese voor die extorsin naelaeten, waertoe
nog al meerder soude kunnen contribueeren indien Haer HoogEdelGestrenge
Grootagtbaerheedens tot Batavia konden off mogten gelieven goed te vinden
alomme soodanige off dergelyke vlaggen en pascen aen d' Inlandsche scheep-
vaart, op dese golv handelende, te doen uytdeelen, als wy niet beter weten off
’s Comp'" scheepen hebben die, uyt Nederland komende, slaende op alle
mogentheden, buuren en bondgenooten, soowel als op de suppoosten der E.
Maatschappy, 't gunt kunnende geschieden onse grootste parthye, d' Engelschen,
de handen altoos souden doen thuys houden en sylieden dus geheel onvermogens
zijn d'Inlandsche commercie met ons te traverseeren; ja, het verleenen van
maer gemeene vrygeleidebrieven en ’t gesigt onser vlaggen soude misschien
vooreerst genoeg weesen ten einde hun in cas subject te doen stilsitten, en
dit contract wel oorsacke kunnen werden dat haer inkomen van thomans 100,
voor het oversetten der Persianen op Ormus ten tyde van Sjah Abbas de
Groote. meede begon stil te staen, haeren handel grootelijks beleth en in cas van
oorlog die God gelieve te verhoeden het frequenteeren deser zeehaven
seer moeyelijk gemaekt. De deelinge der overschietende thollen sal almeede
naer alle apparentin in verloop van 25 30 jaeren geheelijk moeten ophouden
en op d'E. Comp' devolveeren, want zy maer driehonderd koppen sterk zijnde,
kunnen, ’sjaers maer thien ten honderd naer d'eeuwigheyd gaende, volgens
't gemeen wereldsch verloop, al niet verre boven dien tijd komen.

1) Mooren of Mohamedanen; Benjanen of Hindoes.

2) Hier schijnd de voogdye der E. Comp' eenigermaaten te werden ge-
fnuykt, omdat zy, overstens, in ’t volgende lid kwansuys de straffe der haere
aen zig wilden behouden. Edog daer eens gestabileert sijnde, soude hen dat
point - met hun op eene sagtsinnige wyse, gepaard met goed beleid, in te
drucken dat alle dienaeren, en by gevolge subalterne ofte andere, onse gehoor-
saemheit, soowel als d' andere stedelingen, welke daer reeds zijn of in der tijd nog

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
