190                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

rende de assistentie tegens de rebellen van ’t Bantamse rijk, wel-
eer door Zijn HoogEdelheyt, den heere Johannes Camphuys, en
de WelEdele Heeren Raden van India, op instantelijk versoek
van den welgemelden overleden sulthan, onsen heer grootvader,
in den jare 1093 na de reecquening van onsen propheet gedaan,
gelijk mede ’t octrooy, tot erkentenis van de ontfangene diensten
aan de bovengemelde heer Gouverneur-Generaal en Raden van
India, representerende de Nederlandse Comp', verleend, ) be-
staande daarin, dat boven ’t voldoen der penningen en de on-
kosten, die de E. Comp'' in deselve assistentie verschoten heeft,
en die, als boven gesegt, de somma van ses hondert duysent rijx-
daelders bedragen, gemelde E. Comp'' gepriviligeerd werd met
uytsluytinge van alle natin, wie ofte van wat conditin deselve
mogten wesen, om alle de peper, in de Bantamse, Lampoengse
en Sillebaarse landen vallende, alleen te mogen opkopen en uyt-
voeren, insgelijx daarentegen in te brengen en te verkopen alle
zoorten van witte en geschilderde kleeden, zonder dat iemand,
onder onse gehoorsaamheyt staande, d'E. Comp'' daaromtrent
geene de minste verhinderinge zullen mogen toebrengen, maar
ter contrarie alle hulpe en adsistentie; voorts hoe de voorschre-
ven acte-obligatoir in dato 4 December 1687, off naar de Ja-
vaanse reecquening in ’t jaar Jim 1099 met) de geboorte des
propheets, op den 29 dag van de maand Moharam, by den
Paducca Siry Sulthan Aboe Falalil Magomet Jaja met den heer
commissaris Jacob Jorisz, Pits vernieuwd, ) maar ook boven des
op den 3 dag van de maand Juma dilachir in ’t jaar Zaa 1102,
ofte na de Nederlandse tijdreecquening op den 3" Maart 1691,
by onsen overleden vader Aboel Mochasin Machomet Zeinoel
Abidin, met den heer Isac de Sainct Martin nader gerenoveert
en bevestigt; )

welke bovenstaande acte-obligatoir, zodanig dezelve van woor-
de te woorde legt, beloven wy, Paducca Siry Sulthan Aboel Fatah
Mahometh Safai Djanoel Arifin, coning van Bantam, in tegen-
woordigheyt van de bovengenoemde princen en rijxraden, van
ons en onse erfgenamen opregtelijk te zullen onderhouden en
doen onderhouden. Ter nakominge van dien verbinden wy ons
zelven, ons coningrijk en deszelfs inkomsten.

1) Zie Corps III, blz. 342 en volgende.

2) Sict

3) Zie Corpus III, blz. 437 en volgende.

4) Zie Corpus III, biz. 558 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
