OOST-INDISCHE COMPAGNIE 16021800.                     371

den Soesoehoenang geteekend, Zijn Hoogheyt zig verbonden
hebbende het cattoene gaaren in grooter quantiteyd te zullen
doen leveren, en zulx tegen de bedongene prysen van 36 rijx-
daalders per picol voor de eerste soort of Lit A en 25 rijxdaalders
voor de tweede of Lit' B, zonder dat men zedert van dese be-
loften het gewenste gevolg heeft gehad, zoo is het dat de Comp'
tot meerder aanmoediging der leveranciers by dit nieuwe con-
tract beloofd de prijs te verhogen van 36 tot 40 rds voor d'eerste
en van 25 tot 30 rds voor de tweede soort. Dog op dese belofte
verbind zig dan ook den Soesoehoenang tot een jaarlyxe vaste
leverantie van 300 picols of 37.500 ponden, waaronder een derde
van de eerste zoort, tegens opgemelde prysen, zullende voort wat
boven dese quantiteyt door den inlander mogt geleeverd werden,
tegens 50 en 40 rds het picol voor de twee opgemelde zoorten
betaald, dan wel tot den verkoop van dien aan de particuliere
vryhijd gelaten werden.
Art. 17.

Ook helooft den Soesoehoenang alomme in zijn rijk de nodige
ordre te zullen stellen, dat de aanplanting van peper met meer
vigeur als tot nog toe geschied is, werde in het werk gesteld,
zoodanig dat zijn Hoogheyd in het vijfde jaar na dese contracta-
tie zig verbind aan de Comp'' te leeveren 5.000 picols peper,
droog en wel geharpt, ') en vr die tijd jaarlijx onbepaald, zoo-
veel het land fourneeren kan; in het sesde jaar 6.000 picols; in
het sevende jaar 8.000 en in het agste jaar 10.000 picols, ten pryse
van 4 rijxdaalders courant voor het picol. Dog de Comp' zal al
hetgene boven die quantiteyd geleeverd werd, betalen tot 5 rijx-
daalders het picol, zullende de leverantie van dien korl geschie-
den ter plaatse, daar het de Compagnie best gelegen komt die af
te halen en den Soesoehoenang om dezelve te leveren, waarover
men zig indertijd zal verdraagen.

Art. 18,

In zelver voegen beloofd en verbind zig den Soesoehoenang
om de indigo-culture in deszelfs landen alomme op het kragtigste
te doen voortzetten; en de Comp' sal daartoe de noodige Euro-
peese bedienden geven tot onderrigting van de Javaan, zoo
menigmaal als daartoe door den Soesoehoenang verzoek zal
werden gedaan.

1) Gezuiverd. Zie Corpris III, noot 2 op blz. 348.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
