110         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

Translaat Maleyds geschrift, waarby den Padoeka
Siry Suthan, koning van Bantam, in eygendom aan de
Vereenigde Nederlandse Oostindische Comp' komt te
geven het eyland Poulo Pandjang, zijnde hetzelve
schriftuur met gemelte Zijn HoogEdelhijds zegul in
roden lacque bekragtigt, luydende in de Nederduytse
spraak aldus:

Desen brieff behelst het gesegde van den grooten heer com-
missaris Westpalm, die als gevolmagtigde van de Comp' aan
den Padoeka Siry Sulthan Aboel Machasin Moehamad Sin-oel-
Abaidin sijnde afgesonden, versogt heeft om het evland Poulo
Panjang, met begeerte van daar een huys en gelegentheyt te
maken tot het bergen van ankers en ankerstouwen, idem verdere
equipagiegoederen voor ’s Comp' ontramponeerde scheepen,
mits dat de Bantamsche volkeren - hierdoor verstaat men de-
geene, die met tingans en canoas uyt vissen gaan omtrend dat
eyland blyven toegelaten, sodanig als dat altoos in gebruyk is
geweest.

Soo is ’t dat den Paduca Siry Sulthan aan de Nederlandse
Comp' het voorschrevene accordeert.

Geschreven op Vrydag, den 12" dag van de maand Saphar in
’t jaar 1144.

DCCLXXXVI. BANTAM.

17 Augustus 1731.)

De hiervbr gaande schenkingsbrief was aan Westpalm overhandigd op
zeer plechtige wijze in een volle vergadering. Hij was echter niet door
de rijksgrooten bekrachtigd, en onmiddeltijk na afloop gaf de commissaris
daar zijn verwondering over te kennen. Na een aantal pourparlers meende
men zijn bezwaren met het volgende document te kunnen wegnemen.

Nader translaat van zekere Malijdse verklaringen,
die den rijxbestierder Pangerang Aria Pourba Nagara,

1) Uit het Contractboek. Ook in de Overgecomen brieven 1732, 34ste boeck,
afdeeling Bantam, folio 305 en volgende.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
