302                  GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

het hoff in dien tusschentijd na uyterste vermogen sullen kunnen
by den ander krygen.

Hiervan sijn gemaakt drie eensluydende origineele afschriften,
het eene voor Haar HoogEdelhedens, den Gouverneur-Generael
ende de Edele Heeren Raden van India tot Batavia; het andere
voor 's E. Comp' ministers alhier en het derde voor Zijn Hoog-
heyd en rijxgroten, in den hoofde deses vermelt.

Aldus gedaen en besloten en naer aenroeping van Godes hey-
ligen naam besworen, een yder op zijn wyse, in het casteel Rot-
terdam tot Macassar, den 8" October anno 1740 was geteekent
 A. H. Smout, C. Rosenboom, J’ Pekeyn, C' J" Bogaert, H
Stemer, H van Reyd, W. van Duyvenvoorde.

In margine stond 'sE. Comp'" zeegul, gedruckt in roode’
lacque, en daaronder: Ter ordonnantie van den Agtbaren Heer
gouverneur benevens den raad  geteekent  G' Fek, secretaris,

Ratificatie van het vorenstaande contract. )

.... wierd verstaan... te approbeeren en ratificeeren het con-
tract, op den 8" October passado met het Goase hof solemnelijk
aangegaan, waardoor men verhopen wil, dat alle de nog overige
uytgeweekene volkeren, die haar in ’t gebergte Bontoparrang
komen te onthouden, hun spiegelende aan de zagtmoedige en
inschickelyke behandelinge van d’E. Comp', tot inkeer van hare
boosheyt gekomen zijnde, hun voorts als goede bondgenoten
zullen gedragen, waardoor de solang gewenste rust op en langs
Celebes eens weeder mag werden gebooren.

Batavia in ’t casteel, dato voorschreven - was geteekent
A" Valckenier, J. P. Schaghen, J" Thedens, H' van Suchtelen, P’
de Chavonnes, P' Du Quesne, E' Guillot, N van Berendregt, N"
Crul, F" Nolthenius, M' van Aerden en G" Cluysenaar, secretaris.

1) Resolutin van Gouverneur-Generaal en Rade, da. 31 Januari 1741.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgfterms
