314                         GENERALE NEDERLANDSCHE GEOCTROYEERDE

DCCCLVIII. MAKASSAR.
25 Maart 1741. )

Na den 23" November 1740 in de kerk van het kasteel Rotterdam een
solemneele beededag" gehouden te hebben, trok gouverneur Smout in zijn
qualiteit van admiraal en veldoverste op tegen Wadjo ten eynde de rebel-
leerende volkeren aan dien oirdt zoo wel als onder Godes zeegen aan deze
kant van Celebes gelukkig gesuccedeert is, met de wapenen aan te tasten
en tot het onderhouden der contracten met d'E. Comp' te constringeren".
De Wadjoreezen hadden namelijk van de troebele tijden gebruik gemaakt
om vrijwel geheel Boni te bezetten. Hoewel hij de vijanden eenige malen
een ernstige nederlaag toebracht, kon hij het niet verder brengen dan een
mondeling accoord’ op onderstaand concept-verdrag. (Missive van den
admiraal en weldoverste Smout aan de Hooge Regeering te Batavia, d.d.
18 Mei 1741; Roeror Brok, Beknopte Geschiedenis van het Makassaarsche
Celebes, blz. 47 en volgende).

Nader articulen en poincten, waerop tussen den
heer Adriaan Hendrik Smout, admirael en veldoverste
van ’'sE, Comp' krijgsmagt te water en te lande,
mitsgaders gouverneur en directeur ten desen eylande
Celebes, onder het hooger en wyser gesag van den
Hoog-Edelen Heer Adriaan Valckenier, Gouverneur-
Generael, en de Edele Heeren Raden van India, repre-
senteerende den Staat der Vrye Vereenigde G'octro-
veerde Nederlandse Oostindische Comp'" ter eenre, en
den Arou Mattouway Laedoe Kallang, hoofdkoning
van het district Wadjou, benevens de hoofden der drie
hoofdvaendels,) als Ranrang Toua Daee Pagoely,
Ranrang Benting Polla Daing Parany en Ranrang
Etarre Tenre Toea Sakoeta,) ter andere zyde, ge-
maekt is een vaste, eeuwige vreede, vrund- en bond-
genootschap, alles op nader goedvinden en approbatie
van Hooggedagte Zijn Hoog-Edelheyd en de Wel-
Edele Heeren Raden van Nederlands-India te Batavia.

1) Uit het Contractboek. Ook in de verzameling der Kamer-Zeelcad, no. 8149,
alsmede in de Overgecomen brieven 1742, 21t boeck, folio 299. N.B. In hct
register op laatstgenoemd boeck wordt dit document aangeduid als: Project-
contract tusschen de E. Comp' en Wadjou. Zie ook de noot aan het slot van
dit document.

2) Brok, ol. blz. 58.

3) Brok, noemt andere namen.

This content downloaded from 146.50.98.28 on Wed, 12 Oct 2016 18:08:06 UTC
All use subject to http:fabout.jstor.orgterms
